" --Je crois que c' est un peu sévère , et qu' on peut pardonner la licence que s' est permise votre élève ; mais il est important que le jury soit éclairé sur le genre de mérite que vous avez signalé , et que l' exécution au piano ne nous a pas laissé apercevoir . <eos>
" --Monsieur le docteur , lui dit le vieillard , je suis le pauvre curé de campagne que vous avez opéré et guéri il y a déjà bien des semaines ; jamais je n' ai joui d' une santé plus solide qu' aujourd' hui , et j' ai voulu vous en donner la preuve en vous apportant moi-même des fruits de mon jardin que je vous prie d' accepter en souvenir d' une cure merveilleuse que vous avez faite et d' une bonne action dont Dieu vous est redevable en ma personne " . " Dupuytren prit la main du vieillard ; c' était la troisième fois que le même homme l' avait ému jusqu' au fond des entrailles " . <eos>
" Ainsi donc , pendant vos angoisses de l' an dernier , vous pensiez à nous , à ce point de réaliser ce projet de maison que j' avais cru n' être qu' une idée en l' air ? <eos>
" Apportez ici le pâté de gibier que j' ai vu ce matin dans l' office " , dit la signora , et deux minutes après le domestique reparut avec un pâté colossal , qu' à un signe de sa maîtresse il posa majestueusement sur le piano . <eos>
" Au Conseil des ministres , a-t-il ajouté , j' ai exposé les désavantages et les avantages de deux projets de convention que j' ai rapportés de Paris , les instructions du Roi et les volontés de Sa Majesté impériale . <eos>
" Au lieu de proposer , comme à ce dernier , de chercher les moyens de s' entendre et d' essayer d' arriver à la pacification de la péninsule par la voie de la conciliation , M. de Zéa aurait , au contraire , déclaré à M. Addington que l' Espagne ne s' écarterait en rien de la ligne de conduite qu' elle a suivie jusqu' à présent dans les affaires de Portugal , et que , pour sa part , il était décidé à s' y maintenir . <eos>
" C' est renoncer au bénéfice des cavernes sombres d' où elle exerce une inquisition si sévère dans les maisons de verre qu' elle a faites à tous ceux qui ne sont pas avec elle . <eos>
" C' est une petite expérience ... une mesure de prévoyance que j' ai mise en usage ... <eos>
" Ce fut le premier mouvement d' humeur qu' on eût découvert en elle . <eos>
" Ce matin , dans une promenade solitaire , j' ai poussé jusqu' à , la hutte en ruines qu' elle a habitée avec le naufragé . <eos>
" Ce n' est pas tout , leur dis-je , il faut aller dénicher nos boîtes de miel que nous avons trouvées hier , et regarder en l' air pour découvrir des boîtes après les gros sapins " . La découverte fut riche ; plus de cent boîtes furent trouvées remplies de viandes salées , de linge et de miel . <eos>
" Ce sera la femme de chambre que vous avez renvoyée l' année dernière " . <eos>
" Ce soir ( 6 octobre ) , écrit Bombelles , étant chez Mme de Polignac , j' avais apporté à Mme de Guiche un air d' allemande qu' elle avait trouvé joli ; je le lui faisais exécuter au piano , tandis que la Reine , de moitié avec Mme de Luynes , jouait au tric-trac avec le baron de Bezenval . <eos>
" Cette infernale créature porte le malheur à sa suite et le répand partout où elle va , dit-il , sans autres égards pour mistress Rawdon ; qui sait le genre de vie qu' elle a mené depuis que nous l' avons perdue de vue ? <eos>
" Cette nuit-là , du moins , me dis-je serai son hôte comme je suis son enfant ; ma mère me logera sans me demander le prix de son bienfait " . Il me restait encore un morceau de pain que j' avais acheté avec mon dernier argent , dans une ville où nous passions à la nuit tombante ; je vis ça et là des mûres noires et brillantes comme des perles de jais ; j' en cueillis une poignée que je mangeai avec mon pain . <eos>
" Claire et moi te prions de nous dire ce qu' il faut enfin faire de ces peaux de girafe que tu avais rapportées du Sénégal ; elles sont presque pourries et ne sont point du tout un ornement pour la cour . <eos>
" Dans l' état où notre heureuse et dernière révolution nous a placés , lorsque des millions de citoyens sont en mouvement et s' organisent provisoirement en gardes nationales , lorsqu' il se prépare une organisation définitive d' après une nouvelle loi qui aura besoin d' ensemble et de confiance , et lorsque la malveillance , déclarée ou secrète , mais non douteuse , des Puissances étrangères exige qu' on leur montre une nation armée , palpitante de patriotisme , et ralliée non-seulement à la liberté , mais à la forme de gouvernement que nous avons choisie , convient-il ou ne convient-il pas de placer à la tête de ce grand mouvement un homme qui jouit de la confiance publique ? <eos>
" Dans la journée , elle fit au duc d' Havré des excuses pour tous les moments d' impatience qu' elle avait eus contre lui , et parla dans le même sens à presque tous ses gens et avec une telle bonté , une telle sensibilité , que je les ai tous vu fondre en larmes et qu' il n' existe personne dans la maison qui ne regrette sincèrement , et qui ne pleure encore cette excellente princesse , qui n' a été véritablement connue et appréciée qu' au dernier moment . <eos>
" Dans ma dernière , je vous parlais d' une cargaison de poésie que j' ai envoyée à M * * * , d' après son désir et ses instances ; --et maintenant qu' il l' a reçue , il en fait fi , et la traîne en longueur . <eos>
" Eh bien , voyez-vous , commandant , m' a-t-il dit , nous avions fréquenté ensemble toutes les espèces de sauvages que j' aurais crues les plus vilaines , ceux à peau noire , ceux à peau jaune ou à peau rouge . <eos>
" En surplus , Poquet , dit Atlas , se proposa spontanément pour la chiromancie , somnambulisme , et tours de cartes qu' il avait pratiqués avec succès dans plusieurs villes de l' Europe . <eos>
" Il faudrait qu' elle soit bien ingrate " , reprit Françoise , en qui Albertine renouvelait après tant d' années le même supplice d' envie que lui avait causé jadis Eulalie auprès de ma tante . <eos>
" Il faut que vous sachiez , don Rodrigo de Narvaez , que cette Xarifa , dont je viens de parler , est maintenant la charmante Dulcinée du Toboso , pour qui j' ai fait , je fais et je ferai les plus fameux exploits de chevalerie qu' on ait vus , qu' on voie et qu' on verra dans le monde . <eos>
" Il semble , dit le curé , qu' il y ait là-dessous quelque mystère ; car , selon ce que j' ai ouï dire , c' est là le premier livre de chevalerie qu' on ait imprimé en Espagne ; tous les autres ont pris de celui-là naissance et origine . <eos>
" Item , ma volonté est qu' ayant eu avec Sancho Panza , qu' en ma folie je fis mon écuyer , certains comptes et certain débat d' entrée et de sortie , on ne lui réclame rien de certaine somme d' argent qu' il a gardée , et qu' on ne lui en demande aucun compte . <eos>
" Je donne l' ordre à cinq cents hommes montés du 3e de hussards et du 27e de chasseurs , appartenant au cinquième corps de cavalerie , qui sont à Wilsdruff , de se rendre à Meissen pour y relever la brigade de cavalerie que vous aurez laissée dans cette place . <eos>
" Je ne finirais pas si je vous disais tout ce que j' aurais à vous dire de votre gendre , toutes les marques d' amitié que j' ai reçues de lui , toutes les visites qu' il m' a faites quand il a vu que je refusais constamment d' aller loger chez lui , tous les repas qu' il m' a donnés , et de quelle façon . <eos>
" Je ne pense pas qu' un homme doive se louer lui-même ; mais je le dis , parce que c' est la vérité .... je crois que je passe pour avoir les plus beaux troupeaux de nègres qu' on ait amenés ici .... du moins on le dit .... Ils sont en bon état , gras , bien portants , et j' en perds aussi peu que quelque négociant que ce soit . <eos>
" Je regrette que le mode de publication que j' ai choisi ait été blâmé par le roi . <eos>
" Je rentrerai assez prochainement à Paris et si je réussis d' ici peu à surmonter le besoin d' isolement que m' a causé jusqu' ici la disparition de celui à qui je rapportais tout l' intérêt de ma vie , qui en faisait toute la joie , je serais bien heureux d' aller vous serrer la main et causer avec vous du passé . <eos>
" Je repoussai l' assiette de bois qu' on avait placée devant moi . <eos>
" Je sais , capitaine , le cas que l' Empereur faisait de vous ; j' en ai causé souvent avec le général Montholon , et l' on m' a fait promettre de vous offrir un rameau de la branche de saule que j' ai détachée de l' arbre à l' ombre duquel repose le grand Napoléon ; j' y ajouterai une pincée de terre prise sur son tombeau , et qui a par conséquent pu se mêler à ses cendres . <eos>
" Je suis né de manière que tout me devient une matière de réflexion ; c' est comme une philosophie de tempérament que j' ai reçue , et que le moindre objet met en exercice . <eos>
" Je vous renvoie la _ Quarterly _ , sans l' avoir coupée ni ouverte , non par mépris ou dédain , ou brouillerie , mais c' est un genre de lecture que j' ai abandonné depuis quelque tems , parce que je crois que les ouvrages périodiques nuisent à l' esprit , en lui présentant la superficie de trop d' objets à la fois . <eos>
" L' arrêté était déjà imprimé et allait être mis à exécution , lorsque le directoire reçut une expédition du décret de commission qu' il avait sollicité ; à l' instant il prit un nouvel arrêté par lequel il suspendait l' exécution du premier , et abandonnait à notre prudence le soin de le confirmer , modifier ou supprimer . <eos>
" L' exilé n' est rentré en France que pour venir reprendre sa place auprès de mes élèves , et c' est le sénateur Perregaux qui a obtenu du ministre de la police générale cet acte de justice que j' avais sollicité . <eos>
" L' éclair d' enthousiasme que m' avait apporté ma vision magnifique au bord de la mer , se dissipa promptement , car elle ne se renouvela pas , comme je m' en étais flatté ; et , de nouveau rendu à la lutte des tristes réalités , j' eus le loisir de me considérer encore une fois comme un être raisonnable condamné à subir une aberration passagère , et à s' en rendre compte froidement le reste de sa vie . <eos>
" La cour de Rome a refusé les conditions de paix que lui a offertes le Directoire ; elle a rompu l' armistice en suspendant l' exécution des conditions ; elle arme , elle veut la guerre , elle l' aura . <eos>
" La solution de continuité que j' avais remarquée dans les rangs m' était suffisamment expliquée . <eos>
" La visite de la maison , --qui n' est pas belle , qui ressemble à la maison de pilote que nous avons vue ensemble , vous souvenez-vous , à Dieppe , le jour du train de plaisir ? --prit trois bons quarts d' heure . <eos>
" Le coup de pistolet que j' avais entendu avait été tiré sur elle : elle avait la gorge traversée de part en part , et outre sa double blessure qui coulait à flots , elle vomissait le sang par la bouche . <eos>
" Le grand Euler , dit-il en racontant sa visite à l' Académie , m' a régalé d' un mémoire de géométrie qu' il a lu à l' assemblée et qu' il a bien voulu me prêter , sur le désir que je lui ai marqué de lire ce mémoire plus à mon aise " . <eos>
" Le prince , dit l ' _ Observateur belge _ , est d' une taille peut-être au-dessus de la moyenne ; il est très-blond , son teint est pâle ; ses traits , où le type bourbonien est facile à reconnaître , sont réguliers ; sa marche se ressent très-visiblement de la chute de cheval qu' il a faite il y a deux ans . <eos>
" Le résultat de la mission de la Porte , que nous pouvons regarder comme prochain , prouvera hautement que la Russie , persévérant dans le système de conservation qu' elle a adopté envers l' empire ottoman , tient à cœur de respecter son intégrité comme son indépendance , et de fortifier l' autorité du sultan , au lieu d' y apporter la plus légère atteinte . <eos>
" Les Mathieu de Montmorency dorment dans une terre jonchée des débris du trône qu' ils ont tant aimé ; le sauvage Sainte-Beuve écrit , dans une retraite de faubourg qu' il a refermée jeune sur lui , des critiques quelquefois amères d' humeur , toujours étincelantes de bile , _ splendida bilis _ ( Horace ) ; il étudie l ' _ envers _ des évènements et des hommes , en se moquant souvent de l ' _ endroit _ , et il n' a pas toujours tort , car dans la vie humaine l' endroit est le côté des hommes , l' envers est le côté de Dieu . <eos>
" Les sentiments d' amitié que vous avez inspirés à Son Altesse lors de votre bref séjour ici , et qu' elle se flatte d' avoir partagés , lui font une loi de vos moindres désirs . <eos>
" Les soirées étaient fraîches , mais douces ; il m' arrivait souvent , après avoir cherché , dans la fatigue de mon travail manuel , l' espoir d' un peu de repos pour la nuit , de me coucher sur un banc de gazon que j' avais élevé moi-même , et de rester plongé dans une vague rêverie longtemps après le coucher du soleil . <eos>
" Les vents constamment contraires ont empêché les djermes chargées de blé d' arriver de Rosette ici , de manière que nous finissons aujourd' hui de consommer l' emprunt de blé que j' ai fait il y a quinze jours . <eos>
" Monsieur , je viens d' établir le compte des droits de reproduction que j' ai touchés pour vous , et je tiens à votre disposition la somme de cent soixante-cinq francs soixante-seize centimes qui vous est due.--Agréez , etc " . <eos>
" Ne t' attarde pas " , se contenta de dire Yashvine , et , changeant de conversation : " Et mon roman , fait-il ton affaire ? " demanda-t-il en regardant par la fenêtre le cheval du milieu qu' il avait vendu . <eos>
" Nous arrivions toujours , à bord du corsaire , à l' endroit de notre premier mouillage , et les coups de fusil que nous avions entendus continuaient à _ pétailler _ , mais plus en douceur qu' à l' instant où nous avions commencé à distinguer le roulement de la mousqueterie . <eos>
" Nous avons , ainsi que vous , de grandes grâces à rendre à la Providence , non-seulement pour les honneurs et les bienfaits sans nombre qu' elle a répandus sur notre maison , mais plus particulièrement encore à cause qu' elle nous fait jouir , dans votre personne , de la plus éminente dignité qui ait jamais été accordée à notre famille . <eos>
" Nous mîmes , dit-il , des morceaux de nappes que j' avais coupés , aux pieds de mes chevaux , à cette fin qu' ils ne menassent point de bruit en sortant de chez moi sur le pavé , de peur que les voisins n' entendissent . <eos>
" Nous n' avons jamais éludé la discussion , dit-il avec un accent de fermeté hautaine ; nous avons accepté les devoirs les plus rudes , les devoirs qui nous ont obligés à lutter contre une portion de nos amis et ceux qui ne nous engageaient que contre nos adversaires ; nous les avons acceptés les uns et les autres ; nous les remplirons jusqu' au bout , et vous ne me ferez pas parler plus tôt que je ne le jugerai convenable aux intérêts du pays , pas plus que vous ne me ferez dévier un moment de la ligne de conduite que nous avons adoptée " . Aux suppositions perfides de son contradicteur , il répondit d' un mot que , " dans les assertions de M. Thiers , il y avait beaucoup et de graves inexactitudes " . <eos>
" Nous t' adressons copie du contrat de vente que t' a consenti Piaron , le 3 août dernier ( vieux style ) , et le mémoire nominatif des demandes qu' il te fait , etc . <eos>
" Nous étions à moitié chemin de Douvres , lorsque nous rencontrâmes un aide de camp de M. de Vioménil qui nous dit que ce général venait de recevoir avis que les ennemis et la marée s' étant retirés en même temps , il était possible d' essayer de repêcher les barriques d' argent qu' on avait jetées à la mer , et que le général retournait au lieu du débarquement pour présider à ce travail . <eos>
" On peut observer en outre que la levure de bière qu' on a exposée à la température de l' ébullition de l' eau , perd aussi la faculté d' exciter la fermentation du suc ; or , puisque le moût de raisin qu' on a fait bouillir , retient encore en dissolution du ferment qui ne demande pour produire la fermentation que le contact de l' air , il faut en conclure qu' il n' y a que la partie qui a absorbé l' oxigène , et qui probablement est dans le même état que la levure de bière , qui soit susceptible de se coaguler par la chaleur . <eos>
" Ononthio , tu m' as appelé souvent , mais j' ai craint d' aller à toi à cause de la grande chaudière de guerre que tu as suspendue sur ton feu . <eos>
" Oui , dit-il , en effet , j' ai acheté un individu de ce nom .... C' est un marché du diable que j' ai fait là ! <eos>
" Où est-il donc ce ciel sans fond que j' ai vu ce matin et que je ne connaissais pas auparavant ? " ... Ce fut sa première pensée . <eos>
" Parmi les voyageurs de distinction que j' ai vus chez Farinelli , je dois citer l' électrice de Saxe , qui était venue tout exprès en Italie pour voir et entendre l' incomparable sopraniste . <eos>
" Quel est ce jeune homme ? " demanda-t-il au bossu.-- " Mon parrain , c' est un camarade d' école que j' ai amené avec moi.--Tu as bien fait " , dit le roi . <eos>
" S' il est promu aux honneurs , il ne s' écarte jamais de sa voie droite ; " c' est pourquoi le peuple ne perd pas les espérances de bien-être qu' il avait conçues de son élévation . <eos>
" Si le château des Tuileries est forcé ou insulté , s' il est fait la moindre violence , le moindre outrage à Leurs Majestés le roi Louis XVI et la reine Marie-Antoinette ou à quelque membre de la famille royale , s' il n' est pas pourvu immédiatement à leur sûreté , à leur conservation et à leur liberté , l' Empereur et le Roi en tireront une vengeance exemplaire et à jamais mémorable , en livrant la ville de Paris à une exécution militaire et à une subversion totale , et les révoltés coupables d' attentats aux supplices qu' ils auront mérités " ... <eos>
" Si quelqu' un a possédé la femme d' un autre , qu' ils meurent tous deux , et l' homme qui a commis l' adultère et la femme avec laquelle il l' a commis " ... Par une invincible association d' idées et à cette place où il avait goûté la joie si pure de l' amour permis , Francis se rappela quelques-uns de ses amis de jeunesse qu' il avait connus , engagés comme lui dans des aventures de cet ordre , et il demeura épouvanté à la pensée qu' une mystérieuse et inévitable expiation les avait tous atteints tôt ou tard ... Celui-ci était mort avant l' âge , à l' heure où riche , amoureux , heureux , de quitter la vie lui était si amer . <eos>
" Tous les hommes de la troupe sont bien à l' exception d' un seul , Erickson , qui a subi l' amputation des doigts de pieds qu' il avait gelés . <eos>
" Un sujet de plaisanterie que nous aurons perdu , c' est la littérature allemande . <eos>
" Une gentille sorte de femme que vous avez achetée là . <eos>
" Va " , dit-elle à une esclave confidente , " et informe-toi quel est ce conducteur de chars que j' ai vu assis sur son siége avec une apparence grossière et un bras plus court que l' autre " . <eos>
" Voilà le sentiment et le voeu qui m' a fait écrire ce drame ; je ne descendrai pas de cette question à celle de la forme d' art que j' ai créée . <eos>
" Vois la fatalité qui s' attache aux malheureux , ma Nell , dit-il en montrant les paquets de cartes qu' il avait étalés sur la table . <eos>
" Votre fils cadet est arrivé vendredi en fort bonne santé , écrivait le roi en octobre 1798 , mais un peu maigri , ce qui ne m' a pas étonné , vu le genre de vie qu' il a mené cet été " . Si ces changements contribuaient à rendre plus séduisant le jeune prince , on pouvait d' autre part regretter que , de son aïeul Henri IV que le roi lui proposait souvent pour modèle , il rappelât surtout , en même temps que la vaillance , le goût immodéré pour les plaisirs . <eos>
" Écoute , Bernard , il n' y a qu' une chose qui compte ... Si tu veux que nous soyons camarades comme autrefois , que ces poignées de mains que nous avons échangées ne soient pas perdues , il faut obtenir de ma femme qu' elle se réconcilie avec vous ... Sans cela rien de fait ... Lorsque mademoiselle Afchin nous a refusé sa porte , tu l' as laissée faire , n' est-ce pas ? ... <eos>
( L' empereur tenait un portrait de femme qu' on avait trouvé sur Stabs . ) <eos>
- " N' est-ce pas ridicule ? " dit-il rudement à la pauvre fille , figeant l' élan de joie qu' elle avait eu à l' apercevoir . <eos>
- C' est , répondit le jeune homme en rougissant beaucoup , une pièce de vers que j' ai composée cette nuit , ne pouvant dormir . <eos>
- Faites , monsieur ; je finirai , en vous attendant , la lecture de ces lettres ... des lettres de famille que j' ai trouvées avant-hier à Londres , ajouta négligemment Neipperg . <eos>
- Je les ai lus ... rien d' important ... sauf le mot d' ordre que j' ai retenu ... <eos>
- La duchesse de Dantzig ... ou plutôt madame Lefebvre , sire , m' aime ... je l' aime aussi ... et rien dans ses manières ne me fera oublier les longues années de bonheur que nous avons passées , quand , entre deux campagnes , il nous était donné d' être réunis . <eos>
- Mon bec de gaz que j' ai oublié d' éteindre et qui brûle à mon compte . <eos>
- Par le singulier billet de visite que vous avez écrit dans la _ Mode _ . <eos>
- Si tu avais passé par les jours de misère que j' ai connus , tu ne dirais pas ce mot-là . <eos>
- Tais-toi , maman , cria presque durement Viéra , oubliant les précautions de silence qu' elle avait gardées jusqu' alors ! <eos>
-- " C' est vrai qu' il est réellement mon ami , rien que mon ami " . Et , songeant aux heures de détresse qu' elle avait subies , par le fait de celui de qui elle tenait la fine Daisy , elle ajoutait mentalement : <eos>
-- " Vous , qui appelez Frankenstein votre ami , vous paraissez connaître mes crimes et ses malheurs ; mais , dans le détail qu' il vous en a donné , il n' a pu vous énumérer les heures et les mois de misère que j' ai passés , et durant lesquels je me suis consumé en passions impuissantes : car , tandis que je détruisais ses espérances , je ne satisfaisais pas mes propres désirs . <eos>
-- Cette femme n' était point indigne de l' amour que M. de Beaufort , qui s' appelait alors le comte de Simier , avait conçu pour elle ; elle était jeune , de caractère léger , peut-être , mais se rappelant toujours les sévères leçons de vertu qu' elle avait reçues dans son enfance ; et quand elle succomba , elle était légitimement mariée au comte . <eos>
-- Comment vous êtes-vous procuré cette chair d' ours que nous avons mangée ce soir ? ... <eos>
-- Depuis que ma mère est partie avec Gabriel pour se rendre dans la petite cure de campagne qu' il a obtenue , et depuis que mon père loge avec M. le maréchal Simon et ses demoiselles , j' ai été , tu le sais , demeurer à la fabrique de M. Hardy , avec mes camarades , dans la _ maison commune . <eos>
-- Donne-moi le mouchoir à carreaux que j' ai acheté à Genève . <eos>
-- En effet , dit un des gardes qui avait couché dans la chambre et qui n' avait pas pu dormir à cause d' un mal de dents que lui avait donné l' humidité , Monseigneur a eu une nuit agitée et deux ou trois fois dans ses rêves a appelé au secours . <eos>
-- Est-ce un mariage de raison que vous avez fait ? <eos>
-- Et ces coups de fusil que vous avez reconnus , c' étaient bien les derniers ? <eos>
-- Et je suis bien sûre de ce que je dis ... Voilà sa chemise de flanelle qu' il ne met que pour le matin ; hier , il n' y avait dans le panier de linge que la chemise de soirée , avec sa tache de sang ... là ... et son poignet déchiré ici ... Quant à l' autre bouton de manchette que j' ai retiré , il est ... sur la cheminée ... vous voyez que je ne vous mens pas ... <eos>
-- Et pourtant , reprit Sancho , malgré tout , ce que Votre Grâce vient de me dire , il ne serait pas bien de laisser sans reconnaissance de notre part deux cents écus d' or que m' a donnés dans une bourse le majordome du duc , laquelle bourse je porte sur le coeur , comme un baume réconfortant , pour les occasions qui se peuvent offrir . <eos>
-- Il ne faut pas en faire un mérite à un vermisseau tel que moi , répondit La Gamme en cherchant à donner à ses traits une expression d' humilité modeste ; mais quoique le pouvoir de la psalmodie ait été suspendu pendant la terrible affaire de la plaine de sang que nous avons traversée , elle a recouvré son influence même sur les âmes des païens , et c' est pourquoi il m' est permis d' aller où bon me semble . <eos>
-- J' ai appris par les journaux , reprit-il , l' aventure d' un certain Ole Kamp , un jeune marin de Bergen , et d' un billet de loterie qu' il a envoyé à sa fiancée Hulda , au moment où son navire le _ Viken _ allait faire naufrage , J' ai appris également que , dans le public , on regardait ce billet comme un billet surnaturel , à raison des circonstances dans lesquelles il avait été retrouvé , J' ai appris , en outre , qu' on lui attribuait une valeur spéciale dans les chances du tirage , Enfin , j' ai appris que des offres de rachat avaient été faites à Hulda Hansen , et même à des prix considérables , <eos>
-- Je voudrais qu' il vînt inspecter nos fortifications en plein jour , et en manière d' assaut , ce qui est le meilleur moyen pour voir si un ennemi fait bonne contenance , et ce qui serait infiniment préférable au système de canonnade qu' il a adopté . <eos>
-- L' acte de donation que j' avais eu la précaution de faire légaliser par le notaire était en si bonne forme que , malgré les réclamations de cet enragé de soldat et de son fils , le notaire m' avait mis en possession de ce trésor . <eos>
-- Laissez-moi baiser , répondit Sancho , car il me semble que Votre Grâce est le premier saint à cheval que j' aie vu en tous les jours de ma vie . <eos>
-- Ne traverse pas le marais , continua Monck ; tu seras porteur d' argent , et il y a dans le marais quelques embuscades d' Écossais que j' ai placées là . <eos>
-- Non , répondit Carl , j' ai tout perdu , même les cinquante florins d' or que j' avais gagnés par le travail de mes mains " . <eos>
-- Quoique j' empruntasse vos livres et les perdisse , dit John ; quoique j' empruntasse l' argent de vos menus plaisirs et ne le rendisse jamais ; quoique je vous revendisse mes couteaux et mes canifs ébréchés plus cher qu' ils ne m' avaient coûté neufs ; quoique je vous fisse payer les carreaux de vitres que j' avais brisés ... <eos>
-- Tout au contraire , dit d' Artagnan tout prêt à outrer la recommandation de franchise que lui avait faite Athos , c' est que vous ne l' êtes plus du tout . <eos>
-- Vingt-cinq francs par semaine , répondit Richard , enchérissant sur les conditions de loyer que lui avait indiquées la servante . <eos>
-- Vous rappelez-vous ce que j' ai essayé de vous dire , lors de mon retour , chère Agnès , de la dette de reconnaissance que j' ai contractée envers vous , et de l' ardeur d' affection que je vous porte ? <eos>
-- Ça venait d' un coup de pied que lui avait allongé Bijard , disait-elle d' une voix douce et monotone . <eos>
--A présent que j' ai acquitté sur le chemin de Pontoise la lettre de change que vous avez tirée sur moi dans une rue de Douvres , parlez-moi de vos affaires . <eos>
--Alors , cette généalogie est bonne , continua en soupirant Henri de Guise , et voici les deux cents écus d' or que m' a demandés pour vous mon frère de Mayenne , --maître Nicolas David ! <eos>
--Alors c' est vous qui m' avez apporté la lettre de recommandation que m' a remise le frère portier ? <eos>
--Avec la dose de poison qu' elle a prise , de l' espoir ! ... --s' écria-t-il avec un éclat de rire convulsif . <eos>
--Bonaparte envoie à Paris le général Berthier et le savant Monge , pour présenter au directoire le traité de paix qu' il a fait avec l' empereur . <eos>
--C' est bien dommage , Monsieur Robert-Houdin , me dit-il , que vous n' ayez pas appliqué à des travaux sérieux les efforts d' imagination que vous avez déployés pour des objets de fantaisie . <eos>
--C' est que , vois-tu , pasteur , depuis que nous avons su que c' était une montagne d' argent que nous avions trouvée , mon frère et moi nous n' avons pas pu rester aussi bons amis qu' auparavant : nous nous prenions constamment de querelle . <eos>
--C' est un quartier de daim que j' ai volé à Sa Majesté , dit le Gascon ; nous en ferons des grillades . <eos>
--C' était horrible ... c' est de Belen qui a ordonné ... Nous avons étendu le vieillard sur la terre , et nous l' avons crucifié avec des pieux de bois que nous avons enfoncés dans ses mains et dans ses pieds . <eos>
--Ce sont de jeunes commerçants en vins que j' ai rencontrés à une _ table d' hôtel _ ; sachant que j' avais désir d' être franc-maçon , et la loge d' Épernay .... <eos>
--Cela dit , poursuivit le vieillard , nous allons , si vous le voulez bien , retourner à la maison , où j' ai hâte de vous expliquer le système de canon que j' ai inventé et de faire devant vous une nouvelle expérience de " sélénite " .--C' est ainsi que j' ai baptisé ma poudre . <eos>
--Ces plaques de fer que tu as regardées avec tant de dédain nous en tiendront lieu . <eos>
--Cette balafre que je vois sur votre visage , c' est le coup de sabre que vous avez reçu pour moi . <eos>
--Cette circonstance explique , Éléonore , le peu de valeurs de portefeuille que nous avons trouvées . <eos>
--Dis-moi où tu as caché cette tête de femme que tu as tranchée la nuit dernière ? <eos>
--Dites-moi si ne voilà pas une belle page bien blanche sur laquelle , quand le papier sera sec , on pourra , au-dessus de la signature du ministre que j' ai conservée , écrire ce qu' on voudra ? <eos>
--Eh bien , ma jolie Juana , allez donc me chercher de ces gelées d' oranges que vous avez emportées , elles sont délicieuses , par ma foi ! ... <eos>
--Encore une preuve de dévouement que m' a donnée mon mari , dit Ursule.--Après ton départ , ma bonne Mathilde , mon médecin m' a ordonné l' exercice du cheval . <eos>
--Et puis , le soir , le beau feu d' artifice qu' ils ont tiré , François ! <eos>
--Et qu' avez-vous donc , capitaine , lui demandai-je , sans penser encore au coup de tête que m' avait annoncé , la veille , notre cuisinier littérateur ? <eos>
--Et toutes ces promesses d' amendement que vous aviez faites pendant votre maladie , elles sont oubliées ? <eos>
--Faites-moi donner , à moi , les cent cinquante coups de fouet qu' il a mérités . <eos>
--Guillaume , dit-il avec émotion , te rappelles-tu cette nuit d' angoisse que nous avons passée ensemble au milieu de la tempête ? <eos>
--Il joue avec Chicot , monsieur , en attendant le roi qui vient de se rendre à la demande d' audience que lui a faite M. le duc d' Anjou . <eos>
--Il n' y a en Californie d' autre Dieu que le dieu de l' or ; ses temples sont les maisons de jeu que vous avez vues ou que vous verrez ; pas d' autre religion que l' adoration de soi-même , la soif de posséder , et l' égoïsme . <eos>
--Il était sur la carte de visite que vous avez donnée à mon cousin , dit Kitty avec franchise , mais sans avouer qu' elle avait conservé cette carte . <eos>
--J' avais demandé à l' institution de Saint-Denis , pour ma fille , une place , à laquelle lui donnait droit ma qualité d' officier de la Légion d' honneur ; lorsque l' on m' eut accordé ma demande , je pensai que ma fille serait beaucoup plus heureuse si au lieu de la faire élever à Saint-Denis , je la plaçais dans une maison de manière à ce qu' il ne fût plus nécessaire que je m' occupasse d' elle ; cette détermination prise je ne savais plus que faire de l' ordre d' admission que j' avais obtenu pour ma fille , lorsqu' une respectable dame qui désirait faire donner à sa fille une éducation soignée ... <eos>
--Je crois , dit la princesse avec douceur , que le système d' éducation que vous avez employé avec elle n' était pas tout à fait celui qui lui convenait .... <eos>
--Je le crois ; je n' irai pas jusqu' à dire que sans ambition il ne vaudrait pas la peine de vivre , mais la vie serait monotone ; je me trompe peut-être , cependant il me semble que je possède les qualités nécessaires au genre d' activité que j' ai choisi , et que le pouvoir entre mes mains , quel qu' il soit , sera mieux placé qu' entre les mains de beaucoup d' autres à moi connus ; par conséquent , plus j' approcherai du pouvoir , plus je serai content . <eos>
--Je le crois bien , blessé comme vous l' êtes ; c' est un miracle que l' affreux coup d' épée que vous avez reçu ne vous aie pas tué raide ; ne vous opposez donc pas davantage à ce que l' humanité m' ordonne de faire pour vous . <eos>
--Je lui dis donc que ce n' était point votre habitude ; et que , depuis quarante-cinq ans que vous aviez dépêché la première , pour un coup d' éventail qu' elle avait donné sur la main d' un de vos chambellans , vous n' en étiez qu' à la dix-huit ou dix-neuvième . <eos>
--Je ne désespère pas ; loin de là , je suis au contraire résolu à me faire tuer s' il le faut , plutôt que de subir la loi que prétend m' imposer ce misérable Juárez , cet Indien haineux et vindicatif ramassé par pitié sur le bord d' une route par un Espagnol , et qui ne se sert des connaissances qu' il a acquises , et de l' éducation de hasard qu' il a reçue , que pour déchirer sa patrie et la plonger dans un gouffre de malheurs . <eos>
--Je ne me rends pas un compte exact du système de défense que vous avez adopté , Arsène Lupin . <eos>
--Je pense à une pièce de vers que j' ai faite ... <eos>
--Je resterai votre chef , ou du moins , l' arbitre choisi par votre consentement général pour assurer le maintien des droits qui sont l' apanage de tous , et je ne changerai rien , pour ma part , à mes habitudes d' existence que j' ai reconnues nécessaires à ma tranquillité d' esprit . <eos>
--Je sais où sont les lettres d' amour que vous avez écrites au malheureux Dick Harrisson . <eos>
--Je suis allé , avait continué Erik , délivrer le jeune homme et je lui ai dit de me suivre auprès de Christine ... Ils se sont embrassés devant moi dans la chambre Louis-Philippe ... Christine avait mon anneau ... J' ai fait jurer à Christine que lorsque je serais mort elle viendrait une nuit , en passant par le Lac de la rue Scribe , m' enterrer en grand secret avec l' anneau d' or qu' elle aurait porté jusqu' à cette minute-là ... je lui ai dit comment elle trouverait mon corps et ce qu' il fallait en faire ... Alors , Christine m' a embrassé pour la première fois , à son tour , là , sur le front ... ( ne regarde pas , daroga ! ) <eos>
--Je venais vous demander sur quel pied est à bord le petit camarade de lit que vous avez amené à la traîne avec vous ce matin ? <eos>
--Je viens pour vous acheter le collier en diamants que vous avez montré à la reine . <eos>
--Je vois trois partis , continua Julien : 1º M. de La Mole peut me faire donner la mort , et il raconta la lettre de suicide qu' il avait laissée au marquis . <eos>
--La famille de Mme Adolphe BOUCHERY , née Léonie Stéphanie-Caroline ATKINS , très touchée des marques de sympathie qu' elle a reçues , remercie les personnes qui ont assisté aux funérailles , ou ont exprimé leurs condoléances et s' excuse auprès de celles , qui , n' ont pu être avisées à temps en raison des circonstances . <eos>
--Les femmes de province que j' ai vues à Paris , dit Lousteau , étaient en effet assez enleveuses ... <eos>
--Les maîtres d' armes que vous avez battus . <eos>
--M . Constans a déposé sur le bureau de la Chambre l' important projet de loi qu' il a préparé sur les retraites ouvrières . <eos>
--M. et Mme Georges Crépy , M. et Mme Lucien Crépy , M. Gabriel Crépy et la Famille , très touchés des nombreux témoignages de sympathie qu' ils ont reçus , à l' occasion de la mort de M. Eugène CRÉPY , adressent à toutes les personnes qui ont assisté aux funérailles , leurs plus sincères remerciements et s' excusent , vu les circonstances , de ne pouvoir le faire directement . <eos>
--Mademoiselle m' a dit de prévenir Madame qu' elle lui a laissé un mot , à cause d' un coup de téléphone qu' elle a reçu " . <eos>
--Mes enfants , --dit M. Lebrenn d' une voix pénétrée en leur désignant du geste les curiosités historiques rassemblées sur la table , --voici les reliques de notre famille ... À chacun de ces objets se rattache , pour nous , un souvenir , un nom , un fait , une date ; de même que lorsque notre descendance possédera le récit de ma vie écrite par moi , le casque de monsieur de Plouernel et l' anneau de fer que j' ai porté au bagne auront leur signification historique . <eos>
--Messire , poursuivit don Paëz , vous allez partir pour Madrid , vous et les vôtres , sous bonne escorte , mais je donnerai des ordres , j' achèterai s' il le faut le capitaine de lansquenets que j' ai chargé de conduire le convoi , et à deux lieues d' ici , dans le premier bois que vous traverserez , il vous laissera fuir , vous et vos deux frères . <eos>
--Mon Dieu , rien , madame la baronne , répliqua Falempin , qui avait retrouvé son sang-froid en face du danger ; quelques chiffons de papier que m' avait recommandés le général . <eos>
--Mon marché conclu , reprit-il , je suis revenu vers le centre de Paris , et je suis entré chez le premier marchand de meubles que j' ai rencontré ... Je me proposais de louer seulement de quoi garnir notre petit logement , mais le marchand a élevé toutes sortes de difficultés ... Il tremblait pour ses meubles , il exigeait un cautionnement en argent ou la garantie de trois commerçants patentés ... Quand j' ai vu cela , et tout le temps que je perdais , j' ai acheté le strict nécessaire . <eos>
--Monsieur , répondit le narrateur , piqué de l' observation , comme fort heureusement le coup de poignard que j' ai reçu a glissé à droite au lieu d' aller à gauche , vous me permettrez de savoir un peu ma propre histoire ... Je vous jure qu' il y a encore des nuits où je vois en rêve les deux sacrés yeux ... <eos>
--Non , maman , je crois que c' est une barque de sable que j' ai vue arriver ce soir . <eos>
--Non , monsieur , et mon père est à l' hospice de Bourges ; il est devenu fou à la suite d' un coup de soleil qu' il a reçu dans les champs , sur la tête ... <eos>
--Non , monsieur ; pour éloigner les soupçons , lorsque par hasard il avait le curé de Bonne-Nouvelle et son vicaire à dîner , mon maître m' adressait devant eux de durs reproches ; il priait M. le curé de m' admonester ; il lui disait que tôt ou tard je me perdrais , que j' avais des manières trop libres avec les clercs de l' étude , que j' étais fainéante , qu' il me gardait par charité pour mon père , un honnête père de famille qu' il avait obligé . <eos>
--Nous causions de vous , de votre parapluie , du trottoir , de l' église , des signes de croix que j' avais faits et que pour un rien j' aurais recommencés toutes les dix minutes . <eos>
--Nous vous devons , mademoiselle , dit Agathe , beaucoup de reconnaissance pour les marques d' attachement que vous avez données à mon frère depuis si long-temps , et pour la manière dont vous veillez à son bonheur . <eos>
--Oui , j' en ai été quitte pour un joli coup d' épée que j' ai rendu avec usure , je crois , à Schomberg et à d' Épernon . <eos>
--Oui , messieurs , dit le comte tout haut aux magistrats , je n' aime pas ces masses de terre qu' on a jetées ainsi devant les portes de Paris . <eos>
--Où as-tu mis les boucles d' oreilles que tu as retirées des oreilles de la tête que tu as coupée cette nuit ? <eos>
--Pas le moins du monde , dit vivement Vasseur , et puisque nous sommes si bien pour faire la causette , conte-moi donc un peu comment tu es arrivé si à propos pour nous tirer du guêpier ; où tu as appris les phrases de reconnaissance que tu as échangées avec la hideuse hôtelière ; pourquoi tu n' avais pas tes souliers et , enfin , par quel moyen tu t' es procuré ce fusil que tu as en main ... Conte-moi tout cela dans le dos , mon brave Barnabé . <eos>
--Peut-être , dit-il que le pâté aux pommes que nous avons mangé au dîner lui est resté sur l' estomac . <eos>
--Plus une tablette de chocolat que j' avais emportée dans ma poche pour grignoter pendant le congrès , ajouta Gontran , je la mets dans la communauté . <eos>
--Pour jouir de ce privilège , croyez-vous qu' il suffise de faire l' acte d' offrande que vous avez composé ? <eos>
--Qu' est-ce qui t' a donné cela ? --lui dit tout à coup Coriolis : il rentrait de sa chambre où il avait été chercher quelque chose , et il lui montrait une petite pièce d' or qu' il avait ramassée dans le désordre de ses affaires tirées hors des tiroirs . <eos>
--Que le chef de bandits que j' ai vu aujourd' hui soit uscoque ou de tout autre sang , dit le jeune comte , je lui ai arrangé la main droite _ à la vénitienne _ , comme on dit . <eos>
--Quel est ce joli air de violon que nous avons entendu en entrant ? <eos>
--Savez-vous quelle est l' opinion de ces agents de police qu' on a envoyés de Paris ? <eos>
--Sixte-Quint , étant pape , manda à Rome un jacobin de Milan , et le tança comme mauvais administrateur de sa maison , en lui rappelant une certaine somme d' argent qu' il avait prêtée quinze ans au paravant à un certain cordelier . <eos>
--Tiens , grand Louis , il faut la bâtir sur la pièce de terre que j' ai achetée du père Colis ; c' est tout auprès du chemin , et la terre est excellente . <eos>
--Tu me rappelles , dit le petit homme , une commission dont il faut que je te charge ; voici une boîte de fer que j' ai trouvée sur cet officier , dont tu n' as pas , comme tu le vois , toutes les dépouilles ; elle est si solidement fermée , qu' elle doit renfermer de l' or , seule chose précieuse aux yeux des hommes ; tu la remettras à la veuve Stadt , au hameau de Thoctree , pour lui payer son fils . <eos>
--Un collaborateur , reprit-il d' un air peiné , dont vous me paraissez par trop oublier les services ... À la fin du compte , si vous êtes ici , c' est grâce à moi , mon cher monsieur--sans moi , sans mon imagination si prodigieusement féconde , jamais vous n' auriez trouvé le moyen de remplacer le système de locomotion que vous avait dérobé ce gredin de Sharp , pour vous rendre de la Terre à la Lune . <eos>
--Un mot de cabale que j' ai trouvé dans le manuscrit de Nostradamus , répondit l' astrologue . <eos>
--Voici la parure , ajouta le juif posant sur une petite table , devant laquelle il était assis , une petite boîte de maroquin qu' il avait prise dans un tiroir ; voilà une parure , dit-il , qui ne serait pas restée longtemps entre mes mains , si mademoiselle Silvia l' avait voulu . <eos>
--Voilà la bague de fiançailles que m' a donnée ma mère . <eos>
--Voilà le seul mot à propos que vous ayez dit de la journée , dit sèchement Julien en le voyant s' enfuir à demi habillé et se glisser comme un chat dans l' ombre des corridors " . <eos>
--Vous ne voulez pas dire que je dois parler en faveur de votre projet de constitution que j' ai condamné avec tant de violence ? <eos>
--Vous rappelez-vous cette jolie joueuse de harpe que vous avez vue chez moi l' autre hiver ? <eos>
--À dater de vendredi soir , neuf heures , dit-elle en se résumant , Jeanne prête nuit et jour à suivre la soeur , --à dater du même moment , voiture stationnant aux places désignées , suivant l' échelle d' heures que nous avons réglée et qui vous sera adressée par écrit . <eos>
--À l' hôpital , on trouva dans ses vêtements des lettres d' émigrés qu' elle avait emportées en quittant Liège . <eos>
--Ça , ma chérie , c' est un coup de génie que j' ai eu à Biarritz cet été . <eos>
... J' enviais jusqu' au sort du pâtre que je voyais réchauffer ses mains à l' humble feu de broussailles qu' il avait allumé au coin d' un bois . <eos>
17 , + Prometheo + .--Selon les uns , il fit l' homme avec de l' argile et l' anima avec le feu du ciel qu' il avait dérobé . <eos>
1º Que les quatre puissances n' ont pas renoncé à établir le système d' équilibre qu' elles ont imaginé à leur avantage ; <eos>
25 , + Miserable + .--Ce misérable c' est OVIDE qui , relégué en Sarmatie , écrit à sa femme , demeurée à Rome sur ses instances , pour intercéder en sa faveur et qui s' y emploie vainement , qu' apparemment le souci des maux qu' il endure a dû le vieillir , et termine par les vers qui suivent.--Frappé par Auguste , en l' an 9 de J.-C. , pour un motif qui est demeuré une énigme , mais que l' on suppose être une intrigue de cour qu' il aurait connue et divulguée , Ovide ne rentra jamais en grâce , quelques sollicitations dont il fût l' objet ; ses espérances de rappel semblent même s' être évanouies lors de l' avènement de Tibère . <eos>
257.--La gravité est un mystère de corps qu' on a trouvé pour cacher le défaut d' esprit . <eos>
2º Qu' il est seulement l' un des _ dialectes _ de l' ancien et vaste système de langage que j' ai indiqué ; et par _ dialecte _ , il faut entendre ce qu' en style botanique on appelle une _ variété _ , à raison de quelques formes et nuances d' accident dans une _ espèce caractérisée _ par une structure commune , constante ; <eos>
2º qu' après avoir été engraissée , une oie contient une quantité de graisse supérieure à l' augmentation de poids qu' elle a subie ; <eos>
3 _ avril . _ --Je relis plusieurs de mes anciens calepins pour y rechercher du vin de quinquina que m' avait donné ce brave Boissel . <eos>
38 : " On l' appelle communément Chassanée , dit le président Bouhier ( tome 1er de ses oeuvres , page XIX , note 2 ) , ce qui vient de ce que lui-même , dans les dernières éditions de ses ouvrages , s' appelait _ Bartholomæus a Chassaneo _ ; mais son vrai nom , que j' ai rétabli ici , se trouve non-seulement dans une inscription qu' il rapporte lui-même et dans son contrat de mariage que j' ai vu en original ; mais encore dans ce distique qu' il mit au-devant de la première édition de son commentaire sur notre coutume ( de Bourgogne ) : <eos>
3º J' ai pris six pintes de moût de raisin conservé , auxquelles j' ai ajouté deux pintes de bonne eau-de-vie vieille , portant vingt-deux degrés , avec deux livres de sirop de raisin que j' avais préparé . <eos>
77.--Louis Dauphin était pendant ce temps à Ensisheim où il soignait une blessure au genou qu' il avait reçue au siège de Dambach , le 7 octobre 1444 . <eos>
= La gaîté qui accompagne la mort de Socrate met celle-ci au-dessus de celle de Caton . = --De ce que la mort de Caton s' est accomplie dans d' heureuses conditions , de ce qu' elle lui a été rendue facile par la force d' âme qu' il avait acquise , cela diminue-t-il le mérite transcendant de sa vertu ? <eos>
A Pernan , voyant pleurer Violette en face de cette solitude lamentable , Mlle Hyacinthe lui dit avec cette douceur d' ange que lui avait inspirée Mlle de La Chastaigneraye : " Si vous voulez , madame , je resterai ici avec vous " . <eos>
A ce moment , nous n' avions plus d' eau douce , la nôtre ayant été gâtée par les paquets de mer que nous avions embarqués . <eos>
A ce sujet , l' évêque du Mans écrivit à Colbert vingt lettres des plus pressantes pour se plaindre de ce qu' on avait exagéré ce mouvement et pour lui exposer l' état de détresse où se trouvait la ville par suite des mesures de rigueur qu' on avait prises contre elle . <eos>
A cet instant exactement il éclairera vivement le groupe de figures qu' il a choisi , et , le faisant ressortir en haut relief , il nous permet d' en embrasser tous les détails d' un seul regard . <eos>
A force de pleurer , elle avait dès lors contracté d' effroyables douleurs de tête qu' elle a conservées pendant plus de vingt ans , et qui , presque toutes les semaines , la forçaient à se coucher pendant vingt-quatre heures . <eos>
A force de voir vendre et acheter de toutes sortes de ces pierreries dans leurs boutiques , il en prit la connaissance et le prix ; et comme il n' en voyait pas de pareilles aux siennes , ni en beauté ni en grosseur , il comprit qu' au lieu de morceaux de verre qu' il avait regardés comme des bagatelles , il possédait un trésor inestimable . <eos>
A l' extrémité du côté du marché où étaient placés les quatre groupes de métiers que nous avons nommés les premiers , on voyait les arbalétriers , sous la belliqueuse enseigne du céleste chevalier saint Georges . <eos>
A la dernière représentation de mademoiselle Taglioni , au moment ou le parterre et les loges inondaient la sylphide de bravos et de fleurs , mademoiselle Louise Fitzjames , une de nos excellentes artistes , s' est dégagée du groupe des danseuses qui entouraient mademoiselle Taglioni , et a offert à celle-ci une pomme d' or qu' elle a détachée d' une palme . <eos>
A la fin de cette campagne , l' infâme ministère de Londres voit d' un côté la ligue presque ruinée par ses efforts insensés , les armes de l' Angleterre déshonorées , sa fortune ébranlée , et la liberté assurée par le caractère de vigueur que vous avez montré : au dedans , il entend les cris des Anglais mêmes , prêts à lui demander compte de ses crimes . <eos>
A la muraille étaient accrochés les différents objets qui formaient le _ luxe _ de Bourdenois , des tableaux inachevés , des croquis , un portrait de femme , un portrait en pied qu' on avait laissé pour compte à l' artiste , --accident plus commun qu' on ne pense . <eos>
A la suite d' une partie d' écarté où il avait perdu tout ; ayant été _ piqué sur quatre _ trois fois de suite , la fièvre s' empara de sa personne le lendemain matin , et le maître de l' hôtel s' empara de sa malle qui contenait tout ce qu' il possédait en linge et vêtement , et jusqu' à une magnifique queue de billard qu' il avait gagnée à un fameux ébéniste de la capitale , comme pour avoir entre les mains une hypothèque de ce qui lui était dû , tant en logement qu' en nourriture . <eos>
A notre prière , elles ont bien voulu dresser un état contenant les objets d' art qu' elles avaient sauvés en 1793 , par divers pieux moyens , et qui ne sont pas portés dans l' inventaire des _ Archives nationales _ , et quelques autres encore , en bien petit nombre , que depuis elles ont pu recouvrer . <eos>
A part le coup de pied que j' avais reçu de ma mule , et dont j' éprouvais , il est vrai , une douleur assez vive , le voyage s' était terminé sans accident . <eos>
A peine don Quichotte les a-t-il aperçus , qu' il s' imagine rencontrer une nouvelle aventure ; aussitôt , pour imiter les passes d' armes qu' il avait vues dans ses livres , il saisit l' occasion d' en faire une à laquelle il songeait depuis longtemps . <eos>
A quelques pas de lui , le perfide timonier et le matelot du Saint-Ferdinand qui vantait naguère la puissance du capitaine parisien fraternisaient avec les corsaires , et leur indiquaient du doigt ceux des marins du brick qu' ils avaient reconnus dignes d' être incorporés à l' équipage de l' Othello ; quant aux autres , deux mousses leur attachaient les pieds , malgré d' affreux jurements . <eos>
A qui se fiera Napoléon , s' il ne se fie point à Murat , ce garçon d' auberge qu' il a fait roi ? <eos>
A quoi sert le maître de danse que j' ai payé tout l' hiver dix francs la leçon et qui vous a appris à saluer , à marcher et à avoir de la grâce ? <eos>
A souper , il ne mangea point ; il dit qu' il avait mal à l' estomac ; et en effet , le morceau de saucisson qu' il avait mangé lui faisait bien mal . <eos>
AFFIRMATIONS.--Voici les genres d' affirmations que nous avons rencontrés dans les copies : <eos>
Acquitter de cette monnaie la dette de reconnaissance qu' elle avait contractée envers cet homme intègre , qui s' imaginait , en mourant , ne lui léguer que le bien-être et qui lui léguait l' honneur et la réhabilitation ! <eos>
Afin de mettre davantage en lumière les divers points de vue que j' ai présentés , je crois devoir placer sous les yeux du lecteur une esquisse fort abrégée du mouvement religieux aux États-Unis . <eos>
Ainsi , en quelques mois , le gouvernement , en sachant s' imposer des privations , s' était déjà procuré un instrument puissant , qui , pour dix ou douze millions de secours qu' il avait reçus momentanément , pouvait désormais rendre des services pour des centaines de millions . <eos>
Ainsi la morale devient pour lui une science absolument indépendante , point de vue que nous avons rencontré tout au commencement de ce cours et que nous avons réfuté , en faisant voir l' impossibilité où il nous laisse d' expliquer le fait de l' obligation . <eos>
Ainsi s' opéra , par l' intermédiaire de la grande-duchesse , non un rapprochement entre moi et l' empereur , mais une espèce de transaction que j' aurais regardée comme impraticable trois semaines auparavant . <eos>
Ainsi tombait cet échafaudage d' espérances que tous avaient édifié sur l' arrivée inattendue du seigneur Kéraban . <eos>
Ainsi vêtue , elle ressemblait à une toile de maître qu' on aurait sortie d' un simple passe-partout pour la placer dans un cadre ciselé avec finesse . <eos>
Aki reprend donc le panier aux poissons qu' elle avait déposé à la cuisine , vous commencez à comprendre dans quel but . <eos>
Albert , de peur que ses camarades de l' École de droit ne devinassent son état morbide , s' était , d' un dimanche à l' autre , enfoui dans une petite chambre d' hôtel qu' il avait louée à la quinzaine , pensant vaguement qu' il ne l' habiterait pas plus longtemps et d' où il n' était guère sorti que pour aller prendre des repas infinitésimaux dans un obscur café . <eos>
Allez vers la gerbe de roses que vous a envoyée Tanis et , sans avoir l' air de rien , dépiquez sa carte qui est restée épinglée sur les rubans , rapprochez-vous ensuite de la cheminée comme pour l' y jeter ... je vous offre une discrétion si Philippe ne quitte pas la conversation très intéressante de Biroy pour vous rejoindre . <eos>
Allons , le coup de sabre que j' ai reçu sur la tête au siége d' Azof m' a dérangé la cervelle . <eos>
Alors , avec la même ardeur de jeunesse qu' il avait mise à parcourir la galerie disparue , il simula vivement l' ascension des marches , levant tantôt un pied , tantôt l' autre , tournant à chaque embranchement , et regardant avec orgueil la magnificence orientale des plafonds.--Hélas ! <eos>
Alors , retenant mon souffle , je me traînai sur mes genoux jusqu' à lui , et mes lèvres , qu' aucune autre bouche que la sienne n' avait jamais touchées , murmurèrent les dernières paroles d' amour qu' elles auront prononcées sur la terre . <eos>
Alors , si le gouvernement m' envoie les objets d' armement que j' ai demandés pour les Marquises , je trouverai dans ce secours le moyen de fortifier Taïti , même contre une division , fut-elle nombreuse ; car la nature , en enveloppant ces îles de ceintures de coraux qui les rendent inaccessibles sans de bons pilotes , a fait presque tout ce qui était nécessaire pour leur défense . <eos>
Alors Hurricane détache sa ceinture de cuir et vide la poudre d' or qu' il a reçue de Jim Parry ; il fait deux tas égaux , en remet un dans son gousset et pousse l' autre devant la _ girl _ : <eos>
Alors Octavien , en qui toutes les idées de temps se brouillaient , put se convaincre qu' il se promenait non dans une Pompeï morte , froid cadavre de ville qu' on a tiré à demi de son linceul , mais dans une Pompeï vivante , jeune , intacte , sur laquelle n' avaient pas coulé les torrents de boue brûlante du Vésuve . <eos>
Alors il prit son mouchoir , l' attacha au cou de l' animal et le traîna jusque auprès de sa mère , qui était fort inquiète de notre absence prolongée et du coup de feu qu' elle avait entendu . <eos>
Alors il y eut des protestations légitimes , et vos oreilles , ô Hurt , ont dû tinter à certains moments , car probablement en Allemagne , le pays de la musique , vous n' avez jamais pu savourer un aussi formidable concert de huées que vous avez entendu le 21 juillet ... Mais vous l' aviez cherché et provoqué , et vous avez ainsi eu l' occasion de vous convaincre de l' ardente et générale sympathie que vous avez su inspirer chez nous . <eos>
Alors le dragon se lève , et , jetant ses griffes sur Oreille-d' Ours , lui arrache ses oreillères de feutre ; mais Oreille-d' Ours brandit une épée de diamant qu' il avait conquise dans une aventure , et d' un coup il abat les neuf têtes du dragon . <eos>
Alors le poids de ses pensées l' accabla , et il ne se traîna plus qu' avec effort dans la direction sans but qu' il avait prise . <eos>
Alphonaponor , étonné de ce qu' il venait d' entendre , car il croyait que , d' après ce qu' il avait vu en Grèce , la littérature était la partie des arts la mieux cultivée et la mieux hors d' atteinte sur ce globe , répondit : " Nous avons une littérature , et tous les genres d' ouvrages que vous avez cités , excepté l' épopée . <eos>
Amer comme un pouvoir qui se sait fautif , mais n' ayant pas assez de grandeur ou de charme pour compenser la somme de douleur qu' il avait jetée dans la balance , sa vie intime devait offrir les aspérités que dénonçaient en lui ses traits anguleux et ses yeux incessamment inquiets . <eos>
Amélie et Célestine y venaient ensemble faire des lectures choisies par leur mère ; quelquefois même elles y répétaient la leçon d' histoire qu' elles avaient reçue la veille . <eos>
Appuyé contre un sphinx de jaspe , il était le plus remarquable accident du tableau , et Lélia ne put le voir sans éprouver le même sentiment d' admiration que lui eût inspiré une belle statue ou un beau site . <eos>
Après avoir , de là , redoublé et professé même quelque temps aux Doctrinaires de Toulouse , il vint jeune et libre à Paris , y connut presque d' abord Fontanes dès les années 1779 , 1780 ; une pièce de vers qu' il avait lue , un article de journal qu' il avait écrit , amenèrent entre eux la première rencontre qui fut aussitôt l' intimité : il avait alors vingt-cinq ans , à peu près trois ans de plus que son ami . <eos>
Après avoir , de là , redoublé et professé même quelque temps aux Doctrinaires de Toulouse , il vint jeune et libre à Paris , y connut presque d' abord Fontanes dès les années 1779 , 1780 ; une pièce de vers qu' il avait lue , un article de journal qu' il avait écrit , amenèrent entre eux la première rencontre qui fut aussitôt l' intimité : il avait alors vingt-cinq ans , à peu près trois ans de plus que son ami . <eos>
Après avoir caractérisé aussi exactement que possible , dans la leçon précédente , les considérations à présenter dans ce cours sur toutes les branches principales de la philosophie naturelle , il faut déterminer maintenant le plan que nous devons suivre , c' est-à-dire , la classification rationnelle la plus convenable à établir entre les différentes sciences positives fondamentales , pour les étudier successivement sous le point de vue que nous avons fixé . <eos>
Après avoir donné la description de l' espèce d' épervier que j' ai nommée Gabar , il me restera à parler , dans l' article suivant , d' une seconde espèce très-petite , mais très-différente , d' éperviers . <eos>
Après avoir fait un très-bon déjeuner , je me promenais aux Champs-Elysées en songeant à une dame blonde , et en piétinant sur ces longs rubans d' asphalte que nous ont donnés des édiles prévoyants pour que nous puissions défier la fange et la poussière . <eos>
Après avoir fait une foule de marches et de contre-marches qui à son grand désespoir la ramenaient toujours au même point , elle se trouva proche la barrière Saint-Jacques ; elle était alors déterminée à prendre une voiture et à se faire conduire chez elle , au risque de ce qui pourrait en arriver , mais suivant leur louable habitude , les cochers de fiacres et de cabriolets avaient quitté la station aux premiers signes de pluie qu' ils avaient remarqués . <eos>
Après avoir jeté quelques brassées de bois sec sur le feu , dont la flamme ainsi activée jetait des clartés fauves sur la rive d' en face , il prit une coupe d' étain qu' il avait apportée du camp anglais et se rapprocha de la rivière . <eos>
Après avoir retiré , essuyé et remis sur son nez ses lunettes d' or , il s' était assis devant la table boiteuse de la pauvre chambre , et il comptait et alignait , dans une écuelle , les quinze ou vingt grains de plomb qu' il avait extraits des blessures du comte de Claudieuse . <eos>
Après avoir revêtu une modeste toilette de deuil qu' elle avait confectionnée elle-même , et avoir fait des efforts pour chasser les idées sombres qui l' obsédaient , Jeanne prit la route de la ferme la plus voisine , bien décidée à s' adresser partout où elle croirait pouvoir obtenir de l' emploi . <eos>
Après avoir réfléchi sur ce qu' il devait faire , il résolut d' aller le lendemain raconter l' affaire à Jean , pour chercher à l' apitoyer et à se faire rendre les quatre francs de punch qu' il avait payés . <eos>
Après déjeuner , les deux empereurs montèrent à un pavillon en charpente qu' on avait construit sur le mont Napoléon . <eos>
Après la chute des espérances qu' il avait si ardemment nourries sur l' issue des dernières luttes de l' Italie contre les maîtres qui la régissent , on conçoit aisément quelle consolation il eut à tourner ses regards sur la Grèce , où naissait alors un esprit de liberté qu' il avait peint dans ses rêves de poésie , mais qu' il n' avait guère pu espérer voir se réaliser avant sa mort . <eos>
Après la mort de M. de La Varenne , qui laissait une fortune singulièrement réduite par la vie de luxe qu' ils avaient menée , elle s' était retirée forcément du monde , où elle avait brillé d' un vif éclat . <eos>
Après la mort de Salisbury , beaucoup d' hommes d' armes qu' il avait engagés se crurent libres et s' en allèrent . <eos>
Après la preuve d' amour que lui avait donnée Shinderhannes , comment Blasius devait-elle réveiller encore cruellement de pareils souvenirs ? <eos>
Après le mouvement de retraite qu' il avait fait le 16 au soir et pendant la nuit , l' ennemi occupa une belle position à deux lieues en arrière . <eos>
Après les dures années d' émigration qu' il avait passées à Londres dans la détresse , comme la plupart de ses compagnons d' infortune , et pendant lesquelles il avait trouvé le moyen de secourir des hommes encore plus malheureux que lui , Chateaubriand rentra en France , comme nous l' avons dit , au mois de mai de l' année 1800 . <eos>
Après les preuves de dévouement qu' il a données , il s' étonne que des bruits sinistres aient été répandus . <eos>
Après quatre mois de navigation nous nous retrouvâmes à Port-Royal , sans autre fruit d' un si long voyage que les trois caisses de Perles que nous avions laissées à la Barbade . <eos>
Après son déjeuner , c' est-à-dire vers dix heures du matin , avec la régularité qu' il mettait à toute chose , quand une trop forte préoccupation scientifique ou morale ne l' absorbait pas , le chevalier embrassait Luisa au front et prenait le chemin de sa bibliothèque , chemin qu' à moins de trop mauvais temps , il faisait toujours à pied , autant pour son plaisir et sa distraction que pour accomplir une recommandation d' hygiène que lui avait faite son ami Cirillo , et qui , s' étendant de Mergellina au palais royal , pouvait équivaloir à un kilomètre et demi . <eos>
Après toutes les preuves de patriotisme que j' ai données , après tous les sacrifices que j' ai faits , me frapper d' un pareil décret ? <eos>
Après une mauvaise nuit et un violent accès de fièvre occasionné par les coups de soleil que nous avions rapportés de notre expédition , nous nous disposons à regagner Chamonix ; mais avant de partir , nous inscrivons , suivant l' usage , sur le registre déposé à cet effet aux Grands-Mulets , les noms de nos guides et les principales circonstances de notre voyage . <eos>
Archer devina que celui-ci se reprochait les bottes d' œillets qu' il avait envoyées à Mme Olenska . <eos>
Assise dans une allée de hêtres qu' on avait appelée l ' _ Allée d' Orphée _ , Mme Récamier se faisait relire aussi par les filles de sa nièce , déjà sorties de l' enfance , et dont l' aînée était sa filleule , les lettres de l' ami si tendrement pleuré . <eos>
Atterré par la dévastation northmanne , Charles le Simple fait souscrire un Concile qui sanctionne un capitulaire qui n' est qu' une paraphrase d' un passage de l' Écriture : " Nous voyons de nos yeux ce que le prophète a prédit autrefois : Les étrangers dévoreront votre pays devant vous , etc " .--Plus tard , parmi l' épouvantement de l' An Mil , Henri II , empereur d' Allemagne , se réfugie dans le monastère de Saint-Vanne , s' écriant , avec l' Ecclésiaste : " Voici le lieu de repos que j' ai choisi et mon habitation aux siècles des siècles ! " --Pourquoi cette évocation continuelle , spontanée , sans nul apprêt déclamatoire , inconsciente d' être lyrique , et par qui le Présent se mire si rêveusement dans le Passé ? --C' est que l' influence traditionniste du clergé est devenue immense . <eos>
Au XVIe siècle Barbara Etterlin , femme de Christophe Huttmann , grand propriétaire de mines en Saxe , ayant vu les femmes faire des filets pour protéger la tête des mineurs , eut l' idée de les occuper à faire de la dentelle comme celle de Flandre ; une vieille femme lui avait prédit , avant son mariage , qu' elle aurait autant d' enfants que la première pièce de dentelle qu' elle avait faite comptait de petits bâtons ; quand elle mourut , en 1575 , soixante-cinq enfants et petits-enfants étaient autour d' elle . <eos>
Au bout de quinze jours , elle résolut de renoncer à ce tumulte ; et , un matin qu' elle déjeunait avec son tuteur prétendu et que celui-ci la complimentait sur ses succès dans les salons et lui vantait l' efficacité du régime de plaisir qu' elle avait adopté : <eos>
Au cri de guerre qu' il avait poussé répondirent des acclamations parties de la forêt ; et alors un cri si perçant retentit dans les airs , qu' on eût dit que mille bouches s' étaient réunies pour le faire entendre . <eos>
Au demeurant , c' est une race peu affectueuse , chez qui les relations de famille me paraissent assez froides ; la seule marque de tendresse que j' ai observée entre père et fils , est de se gratter et de se pincer mutuellement , sans doute à cause de cette démangeaison pandémique dont j' ai parlé plus haut ; comme chez les singes , toutes les fois que les poings se reposent , les ongles s' exercent . <eos>
Au fond de son calice , elle conserve les précieuses gouttes de rosée qu' elle a reçues autrefois ; et ces gouttes lui rappelleront toujours qu' elle est petite et faible . <eos>
Au lieu de : _ Voici votre temps _ , dites : _ Voici vos journées d' ouvrage , la liste , le nombre des journées d' ouvrage que vous avez faites _ . <eos>
Au loin , par-delà la grille de fer que nous avons signalée , il voyait venir un falot pareil au sien . <eos>
Au milieu de la nuit , Léopold , --était-ce un effet de ses réflexions ou bien le geste machinal d' un fiévreux , --laissa glisser de son lit la ceinture de protection que lui avait donnée Vintras pour le jour du grand cataclysme . <eos>
Au milieu des investigations auxquelles elle se livrait , dans le but que nous venons de dire , elle aperçut sur la table le masque de Madame qu' elle avait rapporté suivant l' ordre de sa maîtresse , mais qu' elle avait oublié de lui remettre . <eos>
Au moment de refermer la porte de communication que nous avions laissée ouverte pour profiter de la lumière , je jetai un regard vers le foyer . <eos>
Au moment où Julie ne fut plus vue par le colonel , l' expression de gaieté qu' elle avait imprimée à son pâle visage disparut comme si quelque lueur eût cessé de l' éclairer . <eos>
Au moment où Macdonald s' apprêtait à obéir secrètement à l' ordre de retraite qu' il avait reçu , et où il réunissait ses soldats à Caserte , sous le prétexte qu' ils s' amollissaient aux délices de Naples , ou apprit que cinq cents bourboniens et un corps anglais beaucoup plus considérable débarquaient près de Castellamare , sous la protection de la flotte anglaise . <eos>
Au moment où _ L' Illustration _ se prépare à publier les notes de guerre que j' ai prises en Belgique , à son intention , j' ai connaissance du long télégramme de protestation que Guillaume II adresse au président Wilson . <eos>
Au moment où le comte de Marillac se mit en route pour accomplir la mission de confiance que lui avait donnée Catherine , la reine de Navarre se trouvait à La Rochelle , place forte considérée par les réformés comme le meilleur de leurs refuges . <eos>
Au moment où nous disions adieu à la Princesse , il tint , sans dire expressément ses remerciements à M. de Charlus , à lui exprimer sa tendresse , soit qu' il eût en effet peine à la contenir , soit pour que le baron se souvînt que le genre d' actions qu' il avait eu ce soir ne passait pas inaperçu aux yeux d' un frère , de même que , dans le but de créer pour l' avenir des associations de souvenirs salutaires , on donne du sucre à un chien qui a fait le beau . <eos>
Au moyen d' un petit sac de cuir qu' on avait ajouté à son collier , il allait de la manufacture à la ville , porter les nouvelles du cher malade , qui traçait quelques mots de sa main pour sa chère Agathine , dont il recevait , une demi-heure après , la réponse et les remerciements . <eos>
Au nombre de ces curieux était Mme de La Motte , qui , sans crainte d' être reconnue , ou s' inquiétant peu de l' être , tenait à la main le masque de satin qu' elle avait posé sur son visage pour traverser la foule . <eos>
Au premier coup d' oeil que j' ai jeté sur vous ce matin , votre pâleur , vos grands yeux à demi clos et plutôt fixes qu' endormis , votre bras maigre hors du lit , m' ont donné un moment de triomphe . <eos>
Au reste , dès cet âge encore tendre , il paraît avoir eu assez d' expérience de la vie galante pour savoir comment les premiers trophées peuvent conduire en amour à de nouvelles conquêtes ; il se glorifiait souvent , auprès de miss Chaworth , d' un nœud de cheveux que lui avait donné quelque beauté sensible ( sans doute cette jolie cousine dont il parle avec tant de chaleur dans l' une des notes que nous avons citées ) . <eos>
Au troisième bivouac on lui dit : " Il n' y a pas un quart d' heure qu' il a passé ; notre vieux sergent nous racontait des combats sanglants du temps de la Ligue , et le jeune vicomte , votre fils , monseigneur , votre digne fils écoutait béant et s' est écrié au récit d' une tuerie : " J' aurais voulu être là ! " <eos>
Au-dessus de la cheminée s' élevait un tableau de famille qu' on avait transporté à cette place depuis la mort de Mrs . Osborne . <eos>
Au-dessus de la porte se trouvait un squelette de chat qu' on avait employé comme moellon de son vivant et que le temps avait proprement disséqué . <eos>
Aujourd' hui , les Conservatoires et les conservateurs sacrifient la machine Lenoir aux machines à vapeur qu' ils ont adoptées malgré eux et par contrainte . <eos>
Aujourd' hui encore je me rappelle de la sensation de volupté que j' ai éprouvée et qui dépassa toute mon attente . <eos>
Aussi , jamais je n' oublierai l' impression de terreur que m' a causée mon début parmi les hommes . <eos>
Aussi Rosa avait-elle pris une résolution pendant cette nuit terrible , pendant cette nuit d' insomnie qu' elle avait passée . <eos>
Aussi est-ce avec une certaine désinvolture , dans la certitude où il était d' être accueilli par des larmes de joie , qu' après un moment de silence , il lui dit , après s' être assis en face d' elle , dans le coin de cheminée qu' il avait adopté : <eos>
Aussi n' hésita-t-il pas à m' envoyer chercher un petit poème en prose que j' avais fait autrefois à Combray en revenant d' une promenade . <eos>
Aussitôt , le célèbre chimiste s' adjoint un physicien distingué , nommé Coutelle , qui était connu à Paris par le beau cabinet de physique qu' il avait organisé avec toutes les ressources de la science actuelle . <eos>
Aussitôt Adrestè lui présenta un beau siège , Alkippè apporta un tapis de laine moelleuse , et Phylô lui offrit une corbeille d' argent que lui avait donnée Alkandrè , femme de Polybos , qui habitait dans Thèbè Aigyptienne , où de nombreuses richesses étaient renfermées dans les demeures . <eos>
Aussitôt de Mouy , enfonçant les deux larges molettes de ses éperons dans le ventre de son cheval , avait pris la fuite , et tout en fuyant avait jeté les paroles d' avertissement que nous avons dites , à La Mole et à Coconnas . <eos>
Aussitôt qu' il a obtenu ce résultat , il rassemble brusquement les siennes sur le point où il veut combattre , et , de cette manière , il se trouve supérieur en forces à son ennemi sur le champ de bataille qu' il a choisi . <eos>
Autrefois , dans l' atelier de confection qu' elle avait voulu monter à son compte , elle s' était aigrie , sans cesse traquée par la mauvaise chance , exaspérée de se sentir des épaules à porter la fortune et de n' aboutir qu' à des catastrophes ; et , aujourd' hui encore , même après son succès au Bonheur des Dames , où elle gagnait douze mille francs par an , il semblait qu' elle gardât une rancune au monde , elle se montrait dure pour les débutantes , comme la vie s' était d' abord montrée dure pour elle . <eos>
Aux premières marques d' opposition qu' il a rencontrées dans deux de ses collègues , au lieu de prendre des précautions et de les combattre avec des armes courtoises , son langage est devenu violent et il a presque dicté des conditions à la reine . <eos>
Aux trop justes sujets de tristesse que nous avons indiqués s' ajoutaient des ennuis divers , parmi lesquels , au premier rang , son peu de succès . <eos>
Avant d' aller voir Gabriele d' Annunzio à Venise , j' ai voulu faire un nouveau pèlerinage aux bords de cette Adriatique qu' il a si souvent et si magnifiquement chantée dans ses volumes de vers que j' ai emportés avec moi . <eos>
Avant de mettre le feu à la pile de fagots qu' on a brûlée dans l' aire , Penhoël avait perdu sa dernière pièce de vingt francs ... Vous devriez user de votre influence , belle dame , pour le guérir de cette détestable passion ! <eos>
Avant de raconter les circonstances de mon établissement , peut-être est-il nécessaire de vous dire quels étoient alors mes principes de morale , afin que vous puissiez voir le degré d' influence qu' ils ont eu depuis sur les évènemens de ma vie . <eos>
Avec cet accoutrement quelque peu Robert-Macaire , il fait le merveilleux , l' incroyable , et secoue fréquemment le tabac de son jabot fané , afin d' avoir occasion de faire briller le chaton doré de la bague de cheveux que lui a donnée sa dernière conquête . <eos>
Avec cette figure de rhétorique qu' il avait apprise d' un prédicateur de Manille , le P. Dámaso voulait surprendre son auditoire , et , en effet , il dut toucher du pied son Esprit-Saint qui , hébété par tant de vérités , avait complètement oublié sa mission . <eos>
Avec cinq à six morceaux de papier gris , et avec une plume de cuivre que j' avais faite avec un liard , je composai un mémoire adressé à M. de Sartine , conseiller d' Etat , lieutenant général de police , où j' écrivis toutes les abominations imaginables qu' on peut écrire au plus injuste de tous les juges , pour forcer sa rage à vous faire étrangler ou étouffer entre deux matelas . <eos>
Avec de grands hommages les nouveaux mariés accueillirent don Quichotte , empressés de reconnaître les preuves de valeur qu' il avait données en défendant leur cause ; et , mettant son esprit aussi haut que son courage , ils le tinrent pour un Cid dans les armes et un Cicéron dans l' éloquence . <eos>
Avec la petite bonne affolée qui pleurait , elle fit le tour de sa maison , regarda les murs nus , les armoires ouvertes et vides , les lits sans draps et sans couvertures et , par les fenêtres sans rideaux , le petit jardin de curé qu' elle avait cultivé elle-même . <eos>
Avec les trésors et les forces du pays , l' aristocratie anglaise a pu procéder successivement à la conquête de tous les points du globe qu' elles a jugés utiles à sa sécurité et à sa politique . <eos>
Avec ou sans décoration , Mme Adelina Patti aura connu la plus belle joie que puisse souhaiter une virtuose : celle d' être allée jusqu' au bout du rêve d' art qu' elle avait fait . <eos>
Averti par l' expérience , Abou-Yézîd renonça aux habitudes de luxe qu' il avait contractées , et reprit , avec le manteau de bure , sa vie simple et rude d' autrefois . <eos>
Avouons d' abord que cette machine n' est pas à l' exposition , mais seulement les oeuvres d' art qu' elle a produites . <eos>
Ayant assuré ce point important , avec l' aide d' un homme de loi qu' il avait amené à cet effet , M. Quilp procéda à son installation dans la maison , où il garda près de lui son affidé , pour défendre ses droits contre tout venant . <eos>
Ayant retiré le bouchon du litre d' eau-de-vie qu' il avait apporté , il le fixa à l' extrémité d' une des limes et il enveloppa ensuite d' un linge mouillé le manche de l' outil . <eos>
Beaucoup d' entre elles végètent assez longtemps dans le corps de ballet , et ne sont que des sylphides à la suite : cela vient ordinairement de ce que leur première inclination a été mal placée ; elles ont eu la faiblesse de se laisser séduire par un étudiant en droit qu' elles ont rencontré au Ranelagh , ou par un musicien allemand qui les menaçait de s' empoisonner avec de la potasse ! <eos>
Bien que Rawdon n' eût jamais étudié d' autre livre que l' Almanach des Courses , et qu' il n' eût conservé d' autres souvenirs de ses humanités que celui des coups de férule qu' il avait reçus dans sa jeunesse à Eton , il éprouvait néanmoins pour les études classiques ce respect qu' il convient à tout gentilhomme anglais de ressentir , et se réjouissait à la pensée que son fils allait se bourrer de science et mériter de trouver place quelque jour dans la famille des savants . <eos>
Bientôt , sa personnalité s' affirma dans quelques portraits de femme qu' on a revus à l' Exposition universelle , et qu' on a très justement admirés , au milieu des plus belles oeuvres du siècle . <eos>
Birro Guoscho demanda son congé , mais le Ras l' ajournant sous divers prétextes , il se vit obligé de renvoyer en Enneufsé la meilleure partie de ses troupes qu' il ne pouvait nourrir à Dabra Tabor , et il leur adjoignit un certain nombre d' hommes d' élite qu' il avait détachés secrètement du service de plusieurs seigneurs du Ras . <eos>
Bois-Robert a dit depuis : " Si j' eusse cru cela , j' eusse mis la marquise _ de la Ronce _ " . On lui dit : " Il y a une marquise de la Ronce , c' eût été bien pis " . Sa _ Cassandre _ est la meilleure pièce de théâtre qu' il ait faite . <eos>
Bonaparte n' oubliait jamais les preuves d' attachement qu' il avait reçues , et voilà tout le secret de son incroyable condescendance pour lui . <eos>
Buvat se contenta de soulever le rideau et de venir coller sa grosse face sur une vitre , tout en tambourinant avec les deux mains sur les deux vitres voisines ; encore son apparition fut-elle de bien courte durée , car au bout d' un instant il se retourna vivement comme fait un homme qu' on appelle ; et , laissant retomber le rideau de mousseline qu' il avait rejeté derrière lui , il disparut . <eos>
Bénis soient les malheurs que j' ai éprouvés et les coups de bec que m' a donnés mon père , puisque le ciel me réservait une consolation si inespérée ! <eos>
C' en était fini des rêves de bonheur qu' il avait faits , et qui , pendant les années qui venaient de s' écouler , s' étaient tour à tour brisés et reformés , suivant que se faisait plus ou moins problématique la perspective du retour sur la planète natale . <eos>
C' est affreux , mais je dois encore avouer que tous les morceaux de plain-chant que j' ai entendus étaient ainsi exécutés et avaient à peu près ce caractère . <eos>
C' est ainsi qu' après la guerre d' Espagne il rejeta la demande d' intervention que j' avais arrachée avec tant de peine au cabinet de Madrid , pour l' arrangement des affaires d' outre-mer : la raison secrète en était qu' il n' avait pas fait lui-même cette demande , et il ne voulait pas voir que même dans son système ( si toutefois il en avait un ) , l' Angleterre , représentée dans un congrès général , ne serait nullement liée par les actes de ce congrès et resterait toujours libre d' agir séparément . <eos>
C' est ainsi qu' elle passerait sous l' arc de triomphe que lui avaient fait les peupliers et que , portée par Gédéon et ses fils , elle s' en irait à l' église parée de saules , de sapins et de roses . <eos>
C' est alors que Barbey d' Aurevilly le rencontra , avec ce franc port de tête qu' il a gardé , les cheveux souples et un peu longs , sa moustache de mousquetaire dont l' air désinvolte se corrige par des yeux d' horizon où court une lumière claire--et une tenue sobre , de parfaite correction . <eos>
C' est au moins un coup de canon que j' ai reçu . <eos>
C' est ce genre d' expression qu' on a cru trouver dans _ l' Enfance du Christ _ , et surtout dans la scène du _ Ciel _ de la _ Damnation de Faust _ et dans le _ Sanctus _ du _ Requiem _ . <eos>
C' est ce qu' atteste le poète Wace , en décrivant la _ gent à pied _ d' une armée normande , dans le _ Roman de Rou _ : " Aucuns ont de bonnes plaques de cuir qu' ils ont liées à leur ventre ; d' autres ont revêtu des _ gambais _ " . Gambais est l' ancien nom français de la cotte rembourrée , ou plutôt de la bourre dont cette cotte était remplie . <eos>
C' est cette femme avec ses deux enfants , tu sais , maman , la femme de mineur que nous avons rencontrée ... Faut-il les faire entrer ici ? <eos>
C' est dans ce moment que les quatre cents hommes de ligne qu' il avait demandés lui auraient été d' une grande utilité pour soutenir ses chouans et les ramener au combat ; mais d' Hervilly venait de les rappeler pour l' attaque du fort . <eos>
C' est de lui que sont les rapports de police que nous avons cités ( p. 163 ) et que nous citerons encore . <eos>
C' est en vain que Mélina cherche à s' excuser sur l' entrée inattendue du domestique et sur le courant d' air qu' elle a produit : elle est forcée d' avouer que c' est cette maudite habitude de porter la main à tout ce qui frappe ses regards qui lui a fait soulever le buste de d' Aguesseau , dont l' ombre tutélaire semblait prendre encore la défense de l' opprimé . <eos>
C' est l' idée morale des choses qui nous effraye ; un serpent nous fait horreur dans la nature , et les boudoirs de jolies femmes sont remplis d' ornements de ce genre : tous les animaux en pierre que nous ont laissés les Égyptiens , des crapauds , etc . <eos>
C' est la seule preuve d' intelligence qu' il eût donnée de sa vie . <eos>
C' est le plus beau morceau de musique qu' on ait exécuté sur la lyre . <eos>
C' est le seul jour de bonheur que j' aie eu depuis que je suis née . <eos>
C' est là précisément , dans cette salle à manger du rez-de-chaussée , que nous retrouvons Michel s' asseyant à table pour le dîner , le soir du glorieux jour de congé qu' il avait consacré à son ami Pitman . <eos>
C' est là que nous trouverons encore Sapho , Aspasie , Sévigné , La Suze , La Fayette et toutes les aimables soeurs dont les charmes changeraient le Tartare même en un lieu de délices ; c' est là que nous passerons des jours fortunés tantôt à leur chanter des vers charmants inspirés par les Grâces , tantôt à les enlacer des guirlandes de roses que nous aurons composées avec elles dans les riants détours d' un bocage enchanté ou dans le doux asile d' une grotte tapissée d' une éternelle verdure . <eos>
C' est qu' en effet c' est la seule lettre d' amour que j' aie reçue " . <eos>
C' est qu' à la place des pommes de terre que nous avons arrachées j' ai planté des courges , auxquelles j' ai donné diverses formes commodes ; les unes sont en gourdes comme celles des soldats et des pèlerins ; les autres ont un long cou . <eos>
C' est sans doute à cette haute relation qu' elle a dû les suppléments de solde qu' elle a obtenus à diverses reprises par le canal de la légation de ... <eos>
C' est sur le circuit d' Auvergne que M. de Knyff a été victime de l' accident d' automobile que nous avons relaté récemment . <eos>
C' est un beau jour au milieu d' un désert fétide , et , toute sévère que vous êtes pour moi , je vous dois encore les seuls instants de bonheur que j' aie trouvés depuis Bologne . <eos>
C' est un conseil d' ami que m' a donné cet homme , et que je vais suivre à l' instant . <eos>
C' est un duel à mort que vous avez engagé . <eos>
C' est vous apparemment , Monsieur et cher ami , ou cher ami tout court , si vous le permettez , que je dois remercier pour deux épîtres de finances que j' ai reçues à Venise . <eos>
C' est-à-dire que , d' une part , vous suivez exactement la ligne de conduite que j' ai tracée pour la fabrication des vins de raisins secs , et que , d' autre part , vous verserez auparavant sur les marcs que vous voulez mélanger , la quantité d' eau que vous jugerez convenable , soit 30 , 40 , 50 jusqu' à 100 litres d' eau par 100 kilog . <eos>
C' eût été briser à tout jamais le rêve de bonheur qu' il avait formé ; mais , outre que la réalisation sans cesse reculée de ce rêve en avait diminué la valeur , maintenant qu' il était plus de sang-froid , le jeune homme commençait à trouver que son affection pour Séléna l' avait peut-être entraîné au delà des bornes permises par la franchise et par la loyauté . <eos>
C' étaient des festins de Lucullus , c' étaient des bals aussi brillants que ceux de Marie-Antoinette à sa villa du petit Trianon ; c' était une répétition journalière des saturnales de la régence , au moment où la cour se hâta de déposer le rôle d' hypocrisie que lui avaient imposé la tristesse et la dévotion du grand roi . <eos>
C' étaient la confiance et la foi , le premier acte de foi qu' on eût fait en lui . <eos>
C' étaient les noms de deux amis d' enfance qu' il avait éloignés par ses hauteurs en 1814 . <eos>
C' était , à gauche de la fenêtre , la frise de chêne qu' ils avaient déplacée , puis remise , pour cacher dessous la montre et les dix mille francs , pris sur le corps de Grandmorin , sans compter environ trois cents francs en or , dans un porte-monnaie . <eos>
C' était Vimard , le capitaine d' état-major que tu as dû connaître quand il était à Oran ; il s' était assis en face de moi sans que je le visse entrer . <eos>
C' était chose impraticable assurément dans le système d' occupation qu' on avait adopté en Andalousie , car étant déjà faible , et trop faible sur tous les points , on allait perdre les postes qu' on dégarnirait , sans donner au 5e corps une force suffisante pour s' avancer en sécurité sur le Tage . <eos>
C' était comme une joie de feu du ciel et de la rivière , au milieu de laquelle Germinie tenait sa fille debout et la faisait piétiner sur elle , nue et rose , avec sa brassière écourtée , la peau tremblante de soleil par places , la chair frappée de rayons comme de la chair d' ange qu' elle avait vue dans les tableaux . <eos>
C' était ingrat et ridicule ; la dette de reconnaissance que j' avais accumulée , toutes les effusions , les joies du passé , tout cela était donc absurde et faux ? ... <eos>
C' était la rangée de dents que nous avait promise Arnaudault . <eos>
C' était le lieutenant de dragons que nous avions vu à la gare , à l' arrivée de Phœbus . <eos>
C' était le plus beau pied de vigne qu' on eût vu depuis Noé , tordu , noueux et vigoureux comme les membres du vieil Atlas ; il semblait se pressurer lui-même pour gonfler plus abondamment ses raisins ; adossé au vieux mur noirâtre et moussu que décoraient encore çà et là quelques débris de colonnettes , il pliait sous ses branches puissamment attachées et déployées en éventail , ombragées à peine par quelques feuilles éclaircies ; jaunes comme l' or ou rouges comme le vin , ses grappes pleines , rebondies et pressées les unes contre les autres , ressemblaient au sein de la nature avec ses innombrables mamelles . <eos>
C' était qu' elle soufflait ailleurs en lui , dans l' âme d' enfant qu' il avait gardée , le coin de tendresse et de songe qui subsistait , à côté de l' impitoyable logique , de l' unique croyance aux phénomènes . <eos>
C' était un homme du monde que j' avais rencontré cent fois sans lui avoir jamais parlé . <eos>
C' était un horrible son ... et le 10 août était trop près pour que le souvenir des heures cruelles de cette journée fût effacé.--Madame de Staël réunit tous les moyens de sûreté qu' elle avait préparés ; ils étaient nombreux , et elle persista à partir , quoi qu' on pût lui dire . <eos>
C' était un serment sans limites qu' elle avait fait là , n' étant encore qu' une enfant ; mais sa conscience n' en était pas moins engagée . <eos>
C' était une des plus belles journées d' été qu' on eût vues depuis longtemps : l' air était pur ; le lavoir diaphane ; les herbes sentaient bon ; la chaleur montait dans les plantes ; les insectes , attirés par l' immobilité de Jeanne , bourdonnaient autour de ce corps étendu avec une grâce de fleur coupée , et Nônon , assise à côté et par moment agenouillée , tenant son chapelet dans ses mains jointes , priait Celle qui a pitié encore , lorsque Dieu ne se rappelle que sa justice ; car le don que Dieu a fait à sa Mère , c' est d' avoir pitié plus longtemps que lui ! <eos>
C' était une occasion toute naturelle de hâter la déclaration de garantie qu' il avait promise pour l' emprunt qu' ils cherchaient à contracter . <eos>
C' était vraiment une bonne et intelligente bête ; et quand je songe aux preuves d' attachement qu' il a données à ses jeunes maîtres , et à sa conduite si sagement raisonnée en maintes circonstances , je me demande comment il se trouve des gens assez hardis ou assez aveugles pour refuser aux caniches la faculté de penser . <eos>
C' était étonnant que cette profondeur de sentiment qu' elle avait révélée dans le jardin de la mission espagnole pût s' allier à une telle absence d' imagination . <eos>
Car elle ne l' aimait plus , et il lui semblait que les pièces d' argent qu' il avait déposées dans sa main avaient agi sur elle comme ces fers chauffés à blanc qui détruisent une plaie et la cicatrisent . <eos>
Cassim demanda l' explication de cette énigme , et elle lui en donna l' éclaircissement en lui apprenant de quelle adresse elle s' était servie pour faire cette découverte , et elle lui montra la pièce de monnaie qu' elle avait trouvée attachée au-dessous de la mesure : pièce si ancienne , que le nom du prince qui y était marqué lui était inconnu . <eos>
Ce bon gouverneur m' apprit tout ce qu' il savait , c' est-à-dire à jurer le nom de Dieu en allemand , en flamand et en espagnol et même à fumer , dans une longue pipe de terre qu' il avait rapportée de Hollande , un tabac qu' il disait avoir recueilli en Catalogne . <eos>
Ce dernier me questionnait sur cette élection au cercle qu' il avait donnée comme prétexte à son désir de me voir . <eos>
Ce facteur additionnel , dans le problème de la vie complète , est , en vérité , si important que les modifications de conduite qu' il a rendues nécessaires en sont venues à former une partie capitale du code de la conduite . <eos>
Ce fait historique , qui se trouve confirmé par d' autres autorités , prête un nouvel appui à cette loi d' analogie que j' ai établie entre les formes mélodiques et les langues qui se simplifient d' autant plus qu' elles s' éloignent de leur source et deviennent l' instrument d' une civilisation plus générale . <eos>
Ce fut en ce moment critique que je parus de l' autre côté du ruisseau avec l' escadron de renfort que j' avais amené à la hâte . <eos>
Ce fut en souvenir des services rendus par son père , Pierre des Essarts , à Philippe-de-Valois que le régent lui fit restituer tous ses biens meubles et accorder pour elle et ses six enfants en bas âge une rente annuelle de soixante livres parisis , faible compensation de la perte des trois mille écus d' or qu' elle avait apportés en dot , et de tous les biens de Marcel " . ( Perrens , chap . <eos>
Ce fut en vain que Bessie me pria d' avaler une ou deux cuillerées de la soupe au lait qu' elle avait préparée . <eos>
Ce fut plus tard seulement , lorsque Paris résista , qu' ils firent sentir durement leur domination , exaspérés de voir que la lutte s' éternisait , inquiets de l' attitude de la province , craignant toujours le soulèvement en masse , cette guerre de loups que leur avaient déclarée les francs-tireurs . <eos>
Ce gant de femme que j' ai découvert dernièrement dans une de ses poches ... <eos>
Ce matin-là , je me surpris à fredonner un air de café-concert que j' avais oublié depuis l' année où j' avais dû aller à Florence et à Venise . <eos>
Ce mince bouquin était un recueil de vers que j' avais publié à vingt ans sous le voile de l' anonyme , encouragé par un oncle éditeur qui me gâtait , et averti par mon père que je ferais sagement de ne pas compromettre son nom et le mien pour le plaisir de produire cette bagatelle . <eos>
Ce n' en est pas une que de succéder à un ami de cercle , dans la vie de ces demoiselles ; nous nous les repassons ainsi , plus ou moins ; Michel avait là une part d' actionnaire que j' ai rachetée temporairement , et c' est tout . <eos>
Ce n' est pas cent vingt pièces de canon qu' on a prises , mais cent cinquante . <eos>
Ce n' est plus le titre de mère que j' aurais voulu , c' est celui de maîtresse ; ce n' est plus un entant que j' aurais ambitionné d' avoir de bonne race et d' élever , c' est du plaisir ; ce n' est plus un devoir de nature que j' aurais cherché à satisfaire , c' est un commerce illicite que j' aurais formé " ... Voilà ce qu' elle dit à ... Je ne sais qu' ajouter ! <eos>
Ce n' est plus le titre de mère que j' aurais voulu , c' est celui de maîtresse ; ce n' est plus un entant que j' aurais ambitionné d' avoir de bonne race et d' élever , c' est du plaisir ; ce n' est plus un devoir de nature que j' aurais cherché à satisfaire , c' est un commerce illicite que j' aurais formé " ... Voilà ce qu' elle dit à ... Je ne sais qu' ajouter ! <eos>
Ce n' étaient plus ni les rudes aspects de Milly , ni les longues forêts de châtaigniers que nous avions traversées depuis ce matin . <eos>
Ce n' était pas un cerf que nous avions forcé , mais un homme , un monsieur très bien , un marié du jour que nous avions rencontré dans l' après-midi , sa jeune femme toute blanche au bras , et en tête d' un cortège d' amis . <eos>
Ce ne fut pas sans quelque peine que je parvins à calmer l' irritation du brave capitaine qui aurait fini peut-être par me chercher querelle sans le faible qu' il s' était toujours senti à mon égard , et sans le plaisir qu' il avait eu à trouver en moi les dispositions de vengeance qu' il avait nourries si long-temps contre le Banian . <eos>
Ce petit incident a ranimé notre courage ; nous avons causé longtemps ; grand-papa m' a donné une leçon d' astronomie , et je crois avoir bien compris maintenant comment la terre se meut autour du soleil , comment se forment la nuit et le jour , l' hiver et l' été , le printemps et l' automne ... A propos de la forme de notre terre , qui est un globe , quoiqu' il n' y paraisse pas , je lui ai récité une des pièces de vers que j' avais apprises à l' école . <eos>
Ce plateau escarpé de tous côtés , offrant à son sommet une large surface horizontale sur laquelle la petite armée que César conduisait avec lui pouvait tenir fort à l' aise , se prêtait merveilleusement au genre de défense qu' il avait adopté ; défense dont on reconnaît d' ailleurs la trace sur les lieux mêmes . <eos>
Ce premier pansement , l' eau que Gautherin venait de boire avec tant d' avidité , lui produisirent un peu de soulagement ; et les paroles de consolation que lui avait adressées le ministre de Dieu lui rendirent l' espérance et ranimèrent son courage . <eos>
Ce que mon ministre des finances vous proposera , est conforme au système de finances que j' ai établi . <eos>
Ce que vous entendez , vous jureriez le voir de vos yeux , tant il y a d' accord dans les preuves : le mantelet de la reine Hermione , --son collier autour du cou de l' enfant , --les lettres d' Antigone , trouvées avec elle , et dont on reconnaît l' écriture , --les traits majestueux de cette fille et sa ressemblance avec sa mère , --un air de noblesse que lui a imprimé la nature , et qui est au-dessus de son éducation , --et mille autres preuves évidentes proclament avec toute certitude qu' elle est la fille du roi.--Avez-vous assisté à l' entrevue des deux rois ? <eos>
Ce qui me donne l' idée de ces lettres , c' est une bizarre scène de jalousie que m' a faite , vers cette époque , la marquise de Valcor . <eos>
Ce robinet a la forme d' un canon , et la gloire d' Horace Vernet , qui en a tant coulé , ressemble à ce petit rond de fumée qu' il a peint dans sa _ Bataille de l' Alma _ , et dont il a dit : " Ça , c' est une observation très exacte que j' ai faite sur l' artillerie ; cet anneau de fumée paraît ainsi quand la pièce a fait feu " . <eos>
Ce sentiment de vertige qu' il avait éprouvé à sa première visite chez Nana , boulevard Haussmann , l' envahissait de nouveau . <eos>
Ce sera encore le tribunal civil qui statuera en pareil cas sur les éléments d' appréciation que nous avons indiqués plus haut . <eos>
Ce sera là cependant , ne vous y trompez pas , si la mesure réussit , si elle atteint complétement son but , si Paris est véritablement fortifié , ce sera là le grand résultat que vous obtiendrez : le gouvernement que vous avez fondé , le gouvernement de Juillet , vous l' aurez mis hors de cause en Europe ; vous aurez enlevé à l' Europe jusqu' à l' idée de venir renouveler contre lui ces tentatives de destruction que vous avez vues chez vous . <eos>
Ce sera une espèce de dot que j' aurai faite à son fiancé . <eos>
Ce soir-là , elle eût donné sa vie pour être un seul instant avec lui , et pour recommencer le quart d' heure qu' elle avait vécu le jour de sa première ivresse . <eos>
Ce sont des habits entiers des plus beaux brocarts d' or et d' azur qu' on puisse voir , et par-dessus des robes noires transparentes , ou de belle dentelle d' Angleterre , ou de chenilles veloutées sur un tissu , comme ces dentelles d' hiver que vous avez vues : cela compose un transparent qui est un habit noir , et un habit tout d' or , ou d' argent , ou de couleur , comme on le veut , et voilà la mode . <eos>
Ce sont des milliers d' innocents qu' on a confondus à regret avec une vingtaine de coupables . <eos>
Ce sont les canons qui crachent leur feu ... Plus haut , sur le gris uniforme des nuages , l' oeil commence à distinguer les rapides paraboles des obus , ou l' éclatement de petites masses noires : des boîtes à mitraille qui s' ouvrent dans l' air , comme des bombes de feu d' artifice ; un flocon blanc ... et puis d' autres obus , d' autres bombes , d' autres shrapnells ... On ne pouvait se détacher de ce spectacle , --mais soudain , je pense aux voitures d' ambulances que nous avons croisées sur notre route , tout à l' heure ... <eos>
Ce souvenir lui rappelait celui des leçons d' équitation que lui avait données l' Empereur , après le déjeuner , dans l' allée de la terrasse , faisant suite au salon de famille . <eos>
Ce spectacle était agréable , mais je trouvai qu' il y avait prodigalité , et j' en fis des reproches à ma femme : elle me fit observer que c' était pour les conserver dans le beurre , comme je le lui avais appris , et me rappela que je lui avais promis d' apporter à Falken-Horst la tonne de beurre que nous avions laissée à Zelt-Heim . <eos>
Ce volume d' écriture qu' on aura reçu et lu avec tant de plaisir , que contiendra-t-il ? <eos>
Ceci , je le suppose , suffira pour ôter un peu de sa valeur à votre accusation , mais n' empêche point que j' aie encore à cette heure les mêmes idées sur ce que l' Italie peut avoir conservé de ses mœurs musicales de 1830 , et que je prétende être toujours en droit de les exprimer , sans mériter le moins du monde le reproche d' ingratitude que vous avez eu le patriotisme de m' adresser . <eos>
Cela est d' une telle evidence , que c' est a peine si j' ose mettre sous les yeux de l' assemblee le resultat d' un calcul de proportion que j' ai fait . <eos>
Cela est-il conforme au traité d' armistice que nous avons signé ? <eos>
Cela le rendait très-triste et très-heureux à la fois , de retourner dans ces huit années de désespoir qu' il avait passées hors de France . <eos>
Cela ressemblait à une coque de navire qu' on aurait renversée , la quille pour toit , le pont pour plancher , et mise sur quatre roues . <eos>
Cela tient , je crois , à une erreur de désignation que j' ai faite en dictant au président son nom et le lieu du jugement . <eos>
Celle qu' il revoyait n' était plus que le spectre de cette jeune et robuste mère de famille qu' il avait vue rue Mercadet , ménagère vaillante de cette humble intérieur si brillant de propreté . <eos>
Celle-ci , en réponse à un billet de désespoir que j' avais porté chez elle , me fit remettre sur le seuil de la porte , une pièce de vingt francs par son domestique . <eos>
Celle-ci dit que le calme d' esprit qu' elle avait retiré de la lecture de cet écrit en général , mais en particulier d' un article de la semaine dernière , positivement la dernière , et intitulé : " La Grande- Bretagne noyée dans le sang " , surpassait en vérité toute croyance . <eos>
Celui qui l' avait célébrée , surtout en la mettant en train et en en faisant les frais , devait , en outre des trois jours d' abstinence qu' il avait eus en forme de jeûne , s' abstenir encore durant neuf jours , et il le faisait inviolablement . <eos>
Cependant , Aube s' en allait comme sur une eau infinie et majestueuse , sans remous et sans lames ; son âme errait peut-être dans ces paysages de rêve qu' elle avait peints , puis déchirés , elle parcourait des routes imprécises , bordées de corolles géantes , baignées d' ombre verte et de jour couleur de miel . <eos>
Cependant , Gabriel commençait à douter de la réalité de ses aventures , mais les douleurs aiguës qu' il ressentit dans ses épaules , lorsqu' il essaya de se lever , l' assurèrent que les coups de pieds qu' il avait reçus n' étaient pas imaginaires . <eos>
Cependant , afin que tu ne t' émancipes plus à l' avenir , je dois t' apprendre une chose ; c' est que , dans tous les livres de chevalerie que j' ai lus , et certes ils sont en assez bon nombre , je n' ai jamais trouvé d' écuyer qui osât parler devant son maître aussi librement que tu le fais ; et , en cela , nous avons tort tous deux , toi , de n' avoir pas assez de respect pour moi , et moi , de ne pas me faire assez respecter . <eos>
Cependant , je ne me tirai pas toujours de ce pas avec autant de facilité : à Cambrai , le brigadier qui m' interrogeait m' ayant demandé d' où j' étais , sur la réponse que je lui fis que j' étais de Digne en Provence , lieu indiqué sur l' extrait de baptême que j' avais emprunté , il me reprit qu' il y avait vécu dix ans . <eos>
Cependant , les Autrichiens ont , jusqu' à présent , encore mal profité des leçons de tolérance que vous avez données à l' Europe . <eos>
Cependant , par l' étendue et la multitude des feux de bivouac qu' il avait remarqués la veille , et par les signaux observés pendant la nuit du côté d' Orgères , il avait jugé que la résistance serait sérieuse . <eos>
Cependant Louis jugea à propos de se rendre sans cérémonie au quartier-général du duc de Bourgogne , pour connaître le plan d' opérations qu' il avait adopté , et s' informer en quoi ce prince désirait qu' il y coopérât . <eos>
Cependant elle y laissa un petit panier de fruits qu' elle avait apporté . <eos>
Cependant il fallait bien qu' elle eût une sorte de finesse à ajouter à la séduction de son incomparable beauté , car elle a exercé une entière domination sur les personnes qu' elle a eu intérêt à gouverner : son vieux mari d' abord qu' elle a couvert de ridicule , la reine de Naples qu' elle a spoliée et déshonorée , et lord Nelson qui a souillé sa gloire sous l' empire de cette femme , devenue monstrueusement grasse et ayant perdu sa beauté . <eos>
Cependant il hésitait encore à me croire , et je lui montrai les pièces d' or que m' avait données le roi de Blefuscu ; je lui mis sous les yeux le portrait de Sa Majesté , avec plusieurs autres raretés de ce pays . <eos>
Cependant j' apprécie de mon mieux les efforts de volonté qu' il a faits pour tirer d' un marais gelé pendant huit mois de l' année , une ville telle que Pétersbourg . <eos>
Cependant la journée d' aujourd' hui a été extrêmement désagréable à cause des flaques d' eau que nous avons rencontrées à la surface de cette glace . <eos>
Cependant la période de détresse qu' il avait traversée , en 1816 et dans les années suivantes , avait-elle entièrement pris fin ? <eos>
Cependant le bruit des coups de fusils que nous avaient tirés les habitants de Kournou retentissaient encore dans le souvenir du général Belliard ; le temps de les en punir était arrivé . <eos>
Cependant le tronc d' arbre qu' on avait apporté fut dirigé à grand renfort de bras contre la porte de la pagode . <eos>
Certain marquis , de Lyon , embarrassé d' une promesse de mariage qu' il avait faite à une demoiselle de qualité , et qu' elle voulait faire valoir , s' arrangea avec les Cartouche . <eos>
Certainement , sans lui , P' tit-Bonhomme eût péri dans les flammes ... Si Grip ne se fût dévoué pour le sauver au risque de sa propre vie , c' est un cadavre d' enfant qu' on eût retrouvé sous les décombres de l' école . <eos>
Certaines formes de patriotisme que nous avons connues pendant les années d' agrandissement qui ont précédé la guerre semblaient confirmer cet impitoyable jugement . <eos>
Ces deux arrêts de mort qu' il avait signés en montant sur le trône lui revenaient parfois en mémoire . <eos>
Ces deux femmes libératrices sont , l' une la courtisane Agnès Sorel , l' autre la vierge de Domremi , Jeanne d' Arc , un des plus vaillans hommes de guerre que nous ayons eus . <eos>
Ces insulaires tenaient encore le réseau de ce vaste système d' espionnage qu' ils avaient tendu à l' époque de la guerre civile sur ces contrées ; il était impossible , à moins de s' envelopper du plus profond mystère , de leur dérober le plus léger appareillage . <eos>
Ces messieurs partirent donc pour San-Francisco , et moi je restai à Grass-Valley le temps nécessaire pour recueillir assez de poudre d' or , et me procurer ainsi les moyens de me livrer à la vie d' excursions que j' avais projetée . <eos>
Ces nécessités sont parfois salutaires aux bons esprits , et lorsque Gilberte se plaignait naïvement à Émile de son ignorance , il s' étonna au contraire de la voir si éclairée sur certaines choses de fonds qu' il avait jugées sur la foi d' autrui sans les approfondir . <eos>
Ces paroles me piquèrent , et je lui répondis : Je vois , Monseigneur , que vous avez peu de confiance en moi , et que vous croyez trop ce qu' on vous dit , parce que vous ne vous y entendez pas.--Je fais profession de m' y entendre , me dit-il sur-le-champ , et je m' y entends fort bien.--Oui , comme prince , lui dis-je , mais non comme artiste ; car vous devriez avoir confiance en moi , d' après la tête de bronze que j' ai faite , d' après le _ Ganymède _ que j' ai restauré , et qui m' a donné plus de peine que si je l' avais fait à neuf , et d' après cette statue de _ Méduse _ , qui est devant vos yeux , et qui est un ouvrage sans exemple . <eos>
Ces rapprochements et la ressemblance qui existe entre l' écriture des notes et celle de l' archevêque de Cambrai , permettraient de lui attribuer avec quelque vraisemblance ce projet de publication qu' il aurait conçu dans sa jeunesse . <eos>
Ces tourbillons de poussière qu' il avait vus étaient soulevés par deux grands troupeaux de moutons qui venaient sur le même chemin de deux endroits différents , mais si bien cachés par la poussière , qu' on ne put les distinguer que lorsqu' ils furent arrivés tout près . <eos>
Ces trois artifices ont le même but ; celui de permettre que l' encre d' impression , distribuée sur ces surfaces à l' aide d' un tampon ou d' un rouleau , aille s' arrêter ou s' accumuler en quantités rigoureusement déterminées sur certaines portions de la surface seulement , de telle sorte que ces portions-là seules puissent donner épreuve en transmettant sous le foulage de la presse , à la feuille encore humide de papier , les portions d' encre qu' elles ont reçues . <eos>
Ces vérités générales , semées comme au hasard , peuvent enfin germer dans la tête d' un législateur ; et l' exemple récent d' un prince plus grand par son génie que par ses états , qui n' a pas craint d' avouer qu' il avoit puisé en partie dans nos écrits ces principes d' humanité qu' il a transportés dans son code , en seroit une nouvelle preuve , s' il en étoit besoin . <eos>
Cet abbé , suivant pour lui-même le plan de conduite qu' il avait indiqué à Julien , était sincère , pieux , sans intrigues , attaché à ses devoirs . <eos>
Cet expédient ne lui réussit point , car il s' aperçut bientôt qu' il répétait , malgré lui , un air de danse qu' il avait saisi au vol d' un essaim de villageoises qui le fredonnaient en souvenir de la fête . <eos>
Cet homme d' une volonté héroïque , d' une puissance merveilleuse , était arrivé au bout de sa force et de sa volonté ; il flottait irrésolu , ou plutôt fatigué , vaincu , dans une espèce de somnolence qu' on eût prise pour l' avant-courrière de la mort . <eos>
Cet imprimé comprend d' abord le texte de l' arrêté du 23 juillet et ensuite ( de la page 6 à la page 8 ) l ' " Opinion de P.-M. Joly , en présentant à la section des Lombards le projet d' arrêté qu' elle a consacré à l' unanimité " . <eos>
Cette belle tête de camée que j' avais vue de près aux funérailles de Louis XVIII , si fine et si veloutée , n' était plus que l' ombre d' elle-même . <eos>
Cette bonté semblera à beaucoup de femmes contraire à la position de combat qu' elles ont prise . <eos>
Cette campagne était le début de M. Wellington dans la carrière de gloire qu' il a parcourue avec tant d' éclat depuis ; et nous étions destinés à voir les meilleures troupes de France , celles de Boulogne , d' Austerlitz et de Friedland , condamnées à recevoir des humiliations des ennemis , parce qu' elles étaient confiées à des mains qui n' en surent pas tirer parti . <eos>
Cette chance , qu' il n' avait pas développée et sur laquelle il s' était arrêté tout court , c' était la possibilité , qu' il ne cherchait pas à se dissimuler à lui-même , qu' il ne fût pas encore parfaitement à l' épreuve des charmes de miss Wackles et la crainte que , s' il venait à lier son sort à celui de cette jeune fille dans un moment d' abandon , il ne s' enlevât à lui-même le moyen de poursuivre le beau plan d' avenir qu' il avait accueilli avec tant de chaleur de la bouche de son ami . <eos>
Cette classe choisie , composées de rangs plus ou moins élevés , mais dont les manières sont semblables , cette espèce de confrérie qu' on a appelée de tous temps la bonne compagnie , était alors si dispersée , si bouleversée , qu' on se croyait à l' abri de sa police et de ses jugements ; sauf l' intéressé principal qu' il fallait tromper à tout prix , on se contraignait fort peu avec les indifférents , et ce dédain offensant , ils s' en vengeaient d' ordinaire par d' innocentes plaisanteries , qui , répétées de bouche en bouche , devenaient bientôt d' infâmes délations . <eos>
Cette dame , qui a plus d' un droit d' en bien juger , m' a assuré que sur 1,000 à 1,200 femmes d' élite qu' elle a vues , elle n' en a pas trouvé 10 qui fussent d' une vraie beauté ; mais les Turks ne sont pas si difficiles ; pourvu qu' une femme soit blanche , elle est belle ; si elle est grasse , elle est admirable . <eos>
Cette expression est prise de la _ farce de Patelin _ , dans laquelle M. Guillaume , marchand drapier , plaidant contre le berger Agnelet , qui lui a dérobé des moutons , s' interrompt fréquemment pour parler d' une pièce de drap que lui a volée Patelin , avocat de sa partie adverse . <eos>
Cette foule tourbillonnait dans une espèce d' église ; l' immense salle de bois qu' on avait construite en avait l' aspect . <eos>
Cette impétuosité naturelle de mon caractère , cette âme de feu que j' avais reçue de la nature , ne prêtait qu' un plus grand degré de force et d' activité à cette vertu féroce que l' on appelle courage , et qu' on regarde bien à tort , sans doute , comme la seule qui fut nécessaire à notre état . <eos>
Cette page de M. d' Haussonville nous amène tout naturellement à l' indication des causes véritables de cette période de dissipation que nous avons signalée dans la vie de la Reine . <eos>
Cette reine était suivie des six vierges nommées plus haut qui marchaient en deux rangs et portaient les joyaux du Roi que nous avions vus exposés sur le petit autel . <eos>
Ceux qui ont vu défiler , sur les lacs gelés , ces forêts de ramures et entendu le galop sonnant des sabots sur la glace , renoncent à décrire l' impression de vie que leur a donnée le spectacle . <eos>
Ceux-ci obéirent et surent si bien se justifier , que le pape Adrien Ier , successeur de Nicolas , confirma le mode de culte qu' ils avaient établi et créa Méthodius archevêque de Moravie . <eos>
Chacun en fuyant abandonnait sur la route une partie des objets de prix qu' il avait emportés . <eos>
Chacun voulut venir avec le général Desaix , en sorte que nous étions plus de cent , non compris une compagnie d' infanterie que nous avions prise pour notre escorte . <eos>
Chaque fois qu' il se mettait en face de cette action sans nom qu' il avait commise , il tremblait de la tête aux pieds . <eos>
Chaque idéal de femme qu' il avait rêvé sortit avec son costume , son parler , son attitude ( nous devons dire à la louange d' Onuphrius qu' elles avaient l' air de sœurs jumelles de Jacintha ) , les héroïnes des romans qu' il avait projetés ; chacune de ces dames avait son cortége d' amants , les unes en cotte armoriée du moyen âge , les autres en chapeaux et en robe de dix-huit cent trente-deux . <eos>
Chaque jour les communiqués employaient les mêmes termes : " Violentes attaques sur tout le front " . Ces attaques ont été presque partout infructueuses , malgré l' effrayante consommation d' hommes qu' elles ont demandée à l' ennemi . <eos>
Charette soutint vers ce temps-là un autre combat contre une colonne sortie de Machecoul , forte de cinq à six cents hommes , et qui vint l' attaquer à Légé ; il la battit complètement et prit les deux pièces de canon qu' elle avait amenées avec elle . <eos>
Charlot ne pouvait pas encore oublier l' impression de terreur qu' il avait reçue la première fois qu' il avait revu son père après l' accident , alors qu' il était étendu sans mouvement et sans connaissance . <eos>
Chemin faisant nous nous rappelions toutes les histoires de chasses d' éléphants que nous avions lues ou dont nous avions entendu parler et des visions d' animaux blessés nous traversaient la tête , qui devenus furieux par la poursuite se retournaient contre les chasseurs , les foulant aux pieds , les saisissant avec leur trompe , les lançant en l' air et les déchirant avec leurs défenses . <eos>
Childéric alors tira de son sein la moitié de la pièce d' or qu' il a reçue du brave ; il fait part à la princesse de ses espérances , et de ce que doit lui annoncer l' autre moitié qu' il attend . <eos>
Combien de femmes se comportent avec les livres , les plus précieux livres surtout , d' une façon analogue à celle qu' employa la petite-nièce de Callot ( 1593-1635 ) , la mère de Mme de Graffigny , à l' égard des admirables planches de cuivre qu' elle avait trouvées dans l' héritage de son grand-oncle ! <eos>
Combien lui paraissait dès lors méprisable le naïf sentiment d' admiration qu' elle avait éprouvé pour la belle figure et les manières agréables du Major Sternfield , et que , dans sa vanité , elle avait qualifié du nom d' amour ! <eos>
Comme Buffon , Lamarck est absolument opposé à la doctrine aristotélique de la finalité ; loin de considérer les espèces vivantes comme créées _ pour _ un genre de vie déterminé , il affirme qu' elles sont créées _ par _ le genre de vie que leur ont imposé les circonstances dans lesquelles elles se sont trouvées placées ; les adaptations sont pour lui la preuve de l' action directe des milieux ; sa théorie du transformisme , au lieu de les expliquer , comme le fait celle de Darwin , les prend pour point de départ ; il y a là entre les méthodes des deux grands naturalistes une opposition qui mérite d' être signalée . <eos>
Comme il approchait de ce grand feu , il mourait de soif ; il trouva une fontaine qui sortait de la montagne , et qui tombait dans un grand bassin de marbre ; il mit pied à terre , s' en approcha , et se baissait pour puiser de l' eau dans un petit vase d' or qu' il avait apporté , afin d' y mettre celle que la princesse souhaitait , quand il aperçut une tourterelle qui se noyait dans cette fontaine ; ses plumes étaient toutes mouillées ; elle n' avait plus de force , et coulait au fond du bassin . <eos>
Comme l' Anglais était mort deux jours après des quatres coups de poignard qu' il avait reçus , il n' y avait pas moyen de convaincre le coupable par la confrontation . <eos>
Comme l' amitié l' autorisait à fréquenter la maison de Marguerite , il put voir s' épanouir dans la femme les germes de vertus qu' il avait reconnus dans la jeune fille . <eos>
Comme on le pense bien , nous ne négligeâmes pas l' occasion de faire quelques études consciencieuses sur le vin du cru , que je ne trouvais pas aussi bon que je me l' imaginais , malgré son authenticité incontestable ; cela tenait peut-être au goût de poix que lui avait communiqué la _ bota _ qui le renfermait . <eos>
Comme toutes les mères habituées à continuer sur la femme mariée le despotisme qu' elles exerçaient sur la jeune fille , la duchesse procédait par des considérations qui n' admettaient point de répliques ; elle affectait tantôt une amitié captieuse afin d' arracher un consentement à ses vues , tantôt une amère froideur pour avoir par la crainte ce que la douceur ne lui obtenait pas ; puis , voyant ses efforts inutiles , elle déploya le même esprit d' ironie que j' avais observé chez ma mère . <eos>
Comment faisaient mon père et ma mère pour réaliser à la fois les rêves de nos sept imaginations exaltées , et distribuer à chacun de nous les objets de paradis qu' il avait désirés ? <eos>
Condillac établit ainsi l' unité de principe qu' il avait annoncée ; et toute la seconde partie de son ouvrage est consacrée à une théorie qui lui est propre et qu' il reproduira dans tous ses ouvrages , celle du langage considéré comme l' instrument indispensable de la pensée humaine . <eos>
Constant dans son systême , il goûta peu ces fêtes publiques , et adopta le même plan de conduite qu' il avait suivi à son premier retour d' Italie . <eos>
Consultez donc votre mémoire , et , si vous trouvez quelque chose de cette espèce à me recommander , vous n' avez qu' à le dire , et je vous promets , par l' ordre de chevalerie que j' ai reçu , que vous serez pleinement quitte et satisfait " . <eos>
Corinne avait résolu de donner une fête à lord Nelvil , pendant les huit jours de délai qu' elle avait demandés , et cette idée d' une fête s' unissait pour elle aux sentiments les plus mélancoliques . <eos>
D' abord , c' est Ben-Salem qui se sauve chez les Beni-Mzab , laissant El-Aghouat aux mains d' un marabout , El-Arbi ; plus tard , c' est ce même El-Arbi , un chef réintégré des Serrin , qui quitte la place à son tour et qu' on voit , à quatre lieues de là , s' enfermer dans le petit k' sar d' El-Assafia , avec trois cents fantassins , seul reste de l' armée d' invasion que lui avait confiée l' émir . <eos>
D' ailleurs , même les délices sensuelles de cet amour ne cesseraient-elles pas , du jour où serait brisé le cercle d' illusions qu' elle avait tracé autour de lui ? <eos>
D' après l' avis de son mari , madame Séchard employa tous les restants de papiers qu' elle avait trouvés et mis par espèces , à imprimer sur deux colonnes et sur une seule feuille ces légendes populaires coloriées que les paysans collent sur les murs de leurs chaumières , l' histoire du Juif-Errant , Robert-le-Diable , la Belle-Maguelonne , le récit de quelques miracles . <eos>
D' après l' instruction de Saint-Aubert , elle trouva bientôt la pièce de parquet qu' il avait décrite ; et dans le coin , près de la fenêtre , elle reconnut la ligne qu' il avait désignée ; elle appuya , la planche glissa d' elle-même . <eos>
D' après mes conventions avec M. Pillet , tout cet orchestre devait fonctionner sous mes ordres avec les musiciens du dehors que j' avais invités . <eos>
D' après sa réclamation , il paraît que dans la distribution d' éloges que nous avons faite à propos de la première représentation de l ' _ Enfant prodigue _ , nous n' avons pas assez nettement séparé la part de l' auteur des _ divertissements _ , de celle qui revenait à l' auteur de la mise en scène . <eos>
D' autres bustes d' hommes que j' ai vus là m' ont déplu . <eos>
D' un drap de lit qu' il a déchiré et dont il a noué bout à bout les deux lés , il a fait une sorte de corde ; il attache l' enfant , le descend jusqu' aux bras de sa mère éperdue . <eos>
D' un flacon de cyanure qu' il vient d' enlever à une maîtresse qui voulait se suicider , par suite du désespoir d' être quittée par lui , il verse quelques gouttes dans un verre d' eau que lui a demandé la duchesse , mais au moment où elle va boire , il lui dit , pris d' un remords soudain : " Ne bois pas ! " La femme qui a le sens de ce qui se passe , lui jette un _ poverino _ , où il y a comme une maternité pardonnante , et lui tend les papiers du divorce . <eos>
D' une part , les jouissances qui lui sont ôtées , et les moyens d' action qu' on a détruits dans ses mains , de l' autre , le travail du terrassier , du charpentier , du forgeron , du tailleur , du maître d' école de son village , qu' il eût encouragé et qui se trouve anéanti , _ c' est toujours ce qu' on ne voit pas _ . <eos>
Dans ce dernier endroit , le magasin à poudre qu' il avait établi dans une église , a sauté . <eos>
Dans cet état de choses , cent trente-huit mille hommes parfaitement organisés et disciplinés menaçaient la France , qui ne pouvait en opposer tout au plus que cent vingt mille , disséminés sur une frontière immense , ne formant sur aucun point une masse suffisante , privés de leurs officiers , n' ayant aucune confiance en eux-mêmes ni dans leurs chefs , et jusque-là toujours battus dans la guerre de postes qu' ils avaient soutenue . <eos>
Dans cette guerre , la France eût été sans doute seule contre toute l' Europe ; M. Thiers ne le niait pas ; mais elle en eût été quitte , selon lui , pour recommencer " un de ces grands actes d' énergie qu' elle avait faits si magnifiquement au commencement du siècle " . <eos>
Dans l' attention que Mgr de la Hotoie avait accordée à madame Prétavoine , il n' y avait eu tout d' abord que de la politesse ; il avait devant lui une solliciteuse qui lui était recommandée par son ami Guillemittes , il devait l' écouter : et de fait il l' avait écoutée ; mais peu à peu l' intérêt avait succédé à la politesse , et il avait cessé de s' admirer dans la glace , pour regarder cette vieille femme en noir qu' il avait jugée insignifiante . <eos>
Dans l' embrasure de la fenêtre , enfoncée en un vaste fauteuil , une jeune fille , les mains abandonnées sur un ouvrage de broderie qu' elle avait laissé tomber sur ses genoux , rêvait . <eos>
Dans l' histoire de l' école de David , il y a deux choses qu' il ne faut pas perdre de vue : les idées successives du maître sur son art , et la manière dont elles ont été suivies , interprétées ou altérées par les différentes générations d' élèves qu' il a formées . <eos>
Dans l' état où elle se trouvait , la selle de sa monture était toute baignée de sang : elle dit que c' était un coup d' épée qu' elle avait reçu à la cuisse . <eos>
Dans la rue du Coq , j' achetai un chapeau , et , pendant que Georges recevait la monnaie de la pièce d' or que j' avais jetée sur le comptoir , je continuai ma route et j' arrivai aux galeries du Palais-Royal . <eos>
Dans le fond de la salle , entre quelques portraits de généraux , de gouverneurs et de diplomates , brillait un trophée d' armes composé d' épées , de boucliers , de casques , d' armures et de hallebardes , dont l' aspect évoqua dans l' esprit d' Herman les merveilleux romans de chevalerie qu' il avait lus dans sa première jeunesse . <eos>
Dans le même temps donc , le roi d' Arragon , accouchant enfin des projets d' iniquité qu' il avait conçus contre Jésus-Christ et les siens , dépassa les frontières suivi d' innombrables chevaliers et entra en Gascogne , voulant , s' il se pouvait , rendre aux hérétiques et soumettre mettre à sa domination tout le pays que nous avions conquis par la grâce de Dieu et les efforts des Croisés ; puis il marcha vers Toulouse , s' emparant , chemin faisant , de plusieurs châteaux de Gascogne qui se rendirent à lui par la peur qu' inspiraient ses armes . <eos>
Dans les clairières , il me montre les restes des feux de bois qu' il a allumés depuis son enfance , et les tisons de vingt ans noircissent encore les doigts . <eos>
Dans les deux premiers ordres de rapports que nous avons envisagés , le Droit et le Devoir tendent à fonder l' harmonie ou l' Ordre par la _ Hiérarchie _ . <eos>
Dans les différentes méthodes de cryptographie que j' ai exposées , on observera qu' il y a une complication graduellement croissante . <eos>
Dans les heures de loisir que lui a laissées l' enseignement , M. Fabié , d' une voix vibrante , a célébré son pays du Rouergue , le clocher de Rodez , aperçu de vingt lieues . <eos>
Dans les ténèbres amoncelées sur la vieille Europe par des armements incessants qui semaient l' épouvante dans les âmes , le seul rayon de lumière que nous ayons perçu nous venait du socialisme . <eos>
Dans mon traîneau , il avait oublié un portefeuille en maroquin noir contenant vingt billets de cinquante piastres chacun et un chiffon de papier que j' ai perdu : je mis le tout dans ma poche et revins à la maison que nous habitions ma mère et moi , dans le faubourg Saint-Louis . <eos>
Dans plusieurs des expériences de suggestion que nous avons décrites antérieurement , nous avons constaté que le sujet peut , vers la fin de l' expérience , exercer son sens critique et échapper en partie à la suggestion . <eos>
Dans sa prédilection pour les Carraches et les peintres de Bologne , il avait osé , dans la première édition de cet ouvrage , appeler Raphaël : _ Quel boccalajo d' Urbino _ , -- _ ce faiseur de pots d' Urbin _ , expressions qu' il regretta plus tard , et qu' il fut obligé de rétracter en présence de l' explosion d' indignation qu' elle avait soulevée dans toutes les parties de l' Italie et particulièrement à Rome . <eos>
Dans son brutal enthousiasme pour l' odieux genre de vie qu' elle avait adopté et auquel elle travaillait à m' initier , elle ne se donnait aucun repos qu' elle n' eût levé les difficultés qui s' opposaient encore à mon admission dans la maison . <eos>
Dans tout ce bel épisode , les peines du coeur qu' elle a éprouvées sont les seules ombres au tableau . <eos>
Dans toute cette vaste étendue de pays que j' ai traversée , je n' ai trouvé que Smyrne qu' on puisse regarder comme une ville riche et puissante . <eos>
Dans une adresse aux Français qu' elle avait écrite d' avance , et qu' elle avait sur elle , elle disait qu' elle _ voulait périr _ , pour que sa tête , portée dans Paris , servît de signe de ralliement aux amis des Lois . <eos>
De cette manière , on les obligeait de devenir acquéreurs , ou du moins à fournir la même somme d' assignats qu' ils auraient fournie s' ils l' étaient devenus . <eos>
De fait , nous saignions en duo que c' en était une bénédiction : moi , de ma balle dans l' épaule ; lui , d' un coup de lance qu' il avait reçu de l' un de ces uhlans enragés en s' escrimant pour me dégager ... <eos>
De l' autre côté de la racine était un second trait de scie ; mais l' action du vent , qui avait écarté les bords du trait de scie que nous avons figuré , avait rapproché ceux du trait de scie que nous ne voyons pas , et les racines des bourgeons avaient franchi cette solution de continuité et formaient une espèce de pont qui la recouvrait . <eos>
De l' espèce de liberté qu' on a présentée aux hommes à la fin du siècle dernier . <eos>
De la pièce d' étoffe qu' elle avait trouvée elle voulait confectionner des habits pour elle et pour son père . <eos>
De lourds débris avaient roulé jusque dans le bois par lequel on montait , et se trouvaient mêlés de terre et d' éclats de roches qu' ils avaient entraînés . <eos>
De là , aussi , nous apercevions les feux électriques des collines de Richmond et de Kingston , fouillant la nuit en tout sens ; puis vers onze heures les vitres résonnèrent et nous entendîmes les détonations des grosses pièces de siège qu' on avait mises en batterie sur ces hauteurs . <eos>
De là ce titre dont on a déjà fait dans la presse des jeux de mots que j' avais prévus ; car , en annonçant la brochure à mon éditeur , je lui disais : " Recommandez bien à l' imprimeur de ne pas se tromper , et de ne pas mettre les femmes qui , etc " . <eos>
De là vient , sans doute , le reproche de mysticisme qu' on a dirigé contre le point de vue de M. de Schelling . <eos>
De ses bijoux , elle n' avait excepté que le bracelet faux qu' elle s' était fait donner par Robert et aussi le collier en diamants que lui avait offert ( selon son récit ) le financier Esserie pour prix de son intervention dans les affaires d' Algérie . <eos>
De son côté , Dixmer , qui arriva sur ces entrefaites , exprima la plus grande joie de voir Maurice à cette heure inattendue de la journée ; mais avant que Maurice prît la tasse de chocolat qu' il avait acceptée , toujours plein d' enthousiasme pour son commerce , il exigea que son ami le secrétaire de la section Lepelletier vînt faire avec lui un tour dans les ateliers . <eos>
De temps en temps même , quand l' attaque est trop vive , il se retourne contre ses ennemis les plus acharnés , qui , selon le degré de courage qu' ils ont reçu de la nature , poursuivent leur projet ou y renoncent . <eos>
Debout , devant la fenêtre dont la lumière ruisselait sur le visage un peu penché , elle était occupée à mettre les violettes dans un vase de jade qu' elle avait rempli d' eau ... <eos>
Demain , nous causerons encore de ton aventure , car c' est déjà une aventure merveilleuse dans ta vie que cette grande amitié contractée avec une belle princesse ... qui ne pense pas plus à toi , à l' heure qu' il est , qu' à la dernière paire de pantoufles qu' elle a mise ... N' importe ! <eos>
Depuis la chute du système de gouvernement qu' il avait soutenu et sa propre élimination du Conseil d' État par M. de Serre , en 1820 , M. Royer-Collard était , je ne dirai pas tombé , mais entré dans un profond découragement . <eos>
Depuis que nous connoissions le miel qu' elles produisent , nous avions songé à en introduire l' usage dans notre Vallon ; un rayon de miel que nous avons apporté vous mettra dans le cas de juger vous-mêmes si cette nouvelle production ne seroit pas aussi utile qu' agréable . <eos>
Dernièrement , il demande son tailleur , --qui prend mesure en tous sens et lui déclare qu' il n' y a pas moyen de lui faire une redingote avec le coupon d' étoffe qu' il a acheté . <eos>
Derosne , dans le brevet d' invention qu' il a cru devoir prendre pour ce système d' évaporation , a donné la description d' une foule de modifications qu' on peut apporter à cette sorte d' appareils . <eos>
Des 55 chemins de fer que nous avons désignés , la direction des postes n' a de rapport qu' avec la moitié d' entre eux y compris le _ South Eastern _ , l ' _ Eastern _ , _ Northern _ et _ Eastern _ . <eos>
Des arquebusiers espagnols qui avaient réellement fait la principale exécution , un rustre s' avança , et familièrement dit au roi de France : " Sire , voici une balle d' or que j' avais faite pour tuer Votre Majesté ... Elle servira pour votre rançon " . Le roi sourit , et la reçut . <eos>
Des causeries espacées , un frisson d' art qu' ils avaient partagé quelquefois au concert , une émotion plus fine qu' ils n' avaient pas craint de s' avouer , maints silences dont le prolongement n' eut rien de pénible , n' était-ce pas assez pour que se fussent nouées quelques attaches entre eux ? <eos>
Deux fragments d' idylles , publiés dans l' édition de 1833 , se peuvent compléter heureusement , à l' aide de quelques lignes de prose qu' on avait négligées ; je les rétablis ici dans leur ensemble . <eos>
Deux jours plus tard , le marquis amena un joli cheval de selle qu' il avait offert à Césarine de lui procurer . <eos>
Deux motifs s' étaient opposés à ce que Louise effectuât tout de suite les projets d' enlèvement qu' elle avait eus d' abord : le premier , c' était l' absence de Gustave , qui avait dit , en partant , que sans doute il ne reviendrait pas au château avant six mois ; le second , c' était sa propre misère , à elle , malheureuse mère , qui vivait de la pitié d' autrui , et qui , une fois hors du château , manquerait de pain pour elle et son enfant , mais surtout pour son enfant . <eos>
Deux pièces de canon que j' avais placées à la porte de Leipsick ripostaient vivement à l' ennemi dont les boulets traversaient la ville , mais ces deux pièces furent démontées en peu de temps et après une demi-heure de combat . <eos>
Deux soldats pourtant , en arrière des faisceaux , près de la cantine , s' entêtaient à vouloir enflammer un tas de bois vert , de jeunes troncs d' arbre qu' ils avaient coupés avec leurs sabres-baïonnettes , et qui refusaient obstinément de brûler . <eos>
Devant Avaricum , affamées et presque assiégées , elles refusèrent la retraite que leur offrait le proconsul ; devant Alésia , elles furent d' une invraisemblable force de résistance : on est effrayé par la quantité de terres , de bois , de fer et d' osier qu' elles ont dû brasser pendant un mois , et par l' effort d' énergie qu' elles ont présenté encore le dernier jour . <eos>
Dieu a permis la destruction de mes rêves politiques , des projets de grandeur que j' avais formés pour ma patrie . <eos>
Dis , ne songeras-tu pas à moi , dans ce cher asile , sans ces horribles passages de haine que j' ai vus dans tes yeux ? <eos>
Dix heures sonnaient , et il se faisait un de ces moments de silence que nous avons indiqués . <eos>
Dona Cruz se leva et reprit le verre de champagne qu' elle avait déposé sur la table . <eos>
Donc , il vit actuellement des vingt-cinq mille francs de rente que lui a apportés ma fille ; à moins qu' il n' ait d' autres ressources que j' ignore ... <eos>
Douze soldats qui furent envoyés dans une barque , sous la conduite de Martin Dalpoem , nous amenèrent deux hommes du pays qu' ils avaient enlevés avec beaucoup de précaution . <eos>
Du coin de parc qu' elle avait adopté , - un rond-point ombreux , présidé par un gros chêne et meublé de tables et de sièges rustiques , - elle avait entendu sonner à la grille . <eos>
Du coup de pied qu' il avait reçu , il ne parla même pas ; il avait bien trop peur de la voir rire encore , se moquer de lui impunément ! <eos>
Dès les premières gelées , il faut relever de terre les Dahlias , les Érythrines , les Balisiers , et les déposer dans l' orangerie ou dans une cave bien sèche , pour passer l' hiver ; en faire autant de toutes les plantes de serre qu' on a mises en pleine terre au printemps pour garnir les massifs et plates-bandes . <eos>
Dès lors , au sentiment de réprobation que lui inspirait leur conduite se mêla un grain de pitié que lui inspirait leur malheur ; il alla les trouver l' un après l' autre pour les consoler , mais les pauvres jeunes gens étaient inconsolables ; il voulut obtenir d' eux qu' ils se résignassent à leur sort , comme devaient le faire des chrétiens soumis et des enfans respectueux ; mais ils déclarèrent que le mode de correspondance qu' ils avaient adopté était le seul qui leur restât après la cruelle séparation dont ils étaient victimes , ils ne renonceraient pour rien au monde à cette dernière consolation , dût-elle mettre en rumeur toute la ville de Naples . <eos>
Dès qu' ils y furent arrivés , la femme du tailleur , qui avait déjà mis le couvert , parce qu' il était temps de souper , servit un bon plat de poisson qu' elle avait préparé . <eos>
Dès que l' on connut les conseils de violence qu' il avait donnés au roi , le pays tout entier se souleva contre lui avec tant d' ardeur que , lorsqu' accompagné de sa suite , il fit son entrée dans la chambre des Députés , lors de la diète de 1556 , il fut apostrophé d' un cri unanime : " _ Salve progenies viperarum ! _ ( Salut , race des vipères ! <eos>
Dès que la déclaration de la guerre a été publiée , cet avantage a diminué ; les négocians n' ont pas osé faire des retours en espèces ; il en a passé quelques parties à Gaspé ; le reste est entre les mains de gens qui ne font point de remises en France ; ils aiment mieux perdre quelque chose , et le garder dans leurs coffres en effets plus réels que des cartes et des ordonnances ; en conséquence ces papiers ont circulé presque seuls dans le commerce ; ils ont été portés au trésor , et ont augmenté les lettres de change qu' on a tirées " sur le gouvernement à Paris . <eos>
Dès que nous fûmes près de la ville , à la distance de deux milles environ , un capitaine arriva vers nous dans une embarcation du gouverneur qu' il avait ornée de toutes sortes de tapis de soie et de brocart , et sur laquelle il avait arboré un des pavillons du roi . <eos>
Dès que tous les préparatifs sont achevés , la glissade commence : les troncs se mettent en mouvement sur le plan incliné ; d' abord lents , puis animés d' une vitesse de plus en plus grande , ils achèvent la dernière partie de leur course avec une rapidité vertigineuse , et , souillés de boue , dépouillés de leur écorce , entraînant avec eux des tourbillons de pierres , ils plongent dans le profond réservoir d' eau qu' on a formé par des barrages au-dessous du couloir . <eos>
Débarrassé de Siemans par le coup de maître qu' il avait préparé , il se voyait déjà , ralliant Paris après une année passée à voyager à travers le monde , regagnant le Napolitain après douze mois d' exode à travers l' Espagne , l' Italie et la Grèce et , indissolublement marié à la Truphot , laissant tomber , parmi les confrères ahuris , la nouvelle qu' il allait fonder un grand journal . <eos>
Déjeunant un matin à Castellamare avec Munier , le peintre de marine que nous avions surnommé Neptune : " Que faisons-nous ? <eos>
Déjà le téléphone à charbon que j' ai imaginé peut être employé dans ce but , car il peut , tel qu' il est déjà , fournir quelques indications sur le phonographe , et comme je travaille toujours à le perfectionner à ce point de vue , on peut dès maintenant considérer cette application comme à peu près certaine . <eos>
Déjà les réserves d' infanterie qu' il avait organisées à Orléans , les réserves de cavalerie qu' il avait réunies à Poitiers , étaient entrées sous les généraux Verdier et Lasalle , et formaient un corps d' armée qui occupait le centre de la Castille . <eos>
Déjà les réserves d' infanterie qu' il avait organisées à Orléans , les réserves de cavalerie qu' il avait réunies à Poitiers , étaient entrées sous les généraux Verdier et Lasalle , et formaient un corps d' armée qui occupait le centre de la Castille . <eos>
Edwards était âgé de quarante ans environ ; jamais plus habile et plus gros cocher ne fit gémir son siège sous une rotondité plus imposante , n' encadra dans sa perruque blanche une figure plus rubiconde et ne réunit plus élégamment dans sa main gauche les quadruples guides d' un _ four-in-hand _ ; aussi fin connaisseur en chevaux que Tatersail de Londres , ayant été dans sa jeunesse aussi bon entraîneur que le vieux et célèbre Chiffney , le vicomte avait trouvé dans Edwards , chose rare , un excellent cocher et un homme très-capable de diriger l' entraînement de quelques chevaux de course qu' il avait eus pour tenir des paris . <eos>
Eh bien , j' y donnerai une suite ... Cette idée de séparation que tu as mise le premier en avant , je m' en empare ... Oui je partirai ... <eos>
Eh bien , messieurs , le projet de loi que vous a présenté la commission n' est pas autre chose que la proclamation de ces intérêts généraux , une répétition de ce qu' a fait la révolution de Juillet , la pure et simple révolution de Juillet . <eos>
Einstein au contraire fait ses calculs en partant des conditions d' invariance que nous avons indiquées . <eos>
Elle alors , très digne , sans rien dire , comme rectifiant une erreur d' étiquette que j' aurais commise par mégarde , l' enlève et met à la place mon tambour en peau de couleuvre : je serai donc au milieu les séparant . <eos>
Elle aperçut le vieux serviteur en train de boire ce qui restait d' un vin de dessert qu' elle avait laissé . <eos>
Elle attendait , travaillant à quelque ouvrage de lingerie qu' elle avait demandé à madame Jeanne , l' heure du déjeuner , puis celle du dîner qui réunissait la grand' mère , le père et l' enfant . <eos>
Elle avait conservé auprès d' elle la troupe de danseuses qu' on avait formée à son intention et elle était devenue patronne . <eos>
Elle avait même prononcé son nom au cours d' une visite de condoléances qu' elle avait faite à Mme Swann après la mort du mari de celle-ci , et lui avait demandé si elle les connaissait . <eos>
Elle avait si peu la conscience du bien et du mal , qu' après la tentative d' homicide qu' elle avait faite sur ses compagnes , elle répondait aux reproches que lui adressait son avocat : _ J' ai bien plus fait de mal cette fois que la première , n' est-ce pas ? _ <eos>
Elle cherchait le sens de toutes ces formules de dévotion qu' elle avait acceptées jusque-là sans examen , et qui ne satisfaisaient plus son esprit alarmé . <eos>
Elle commença immédiatement ses préparatifs de voyage , et chaque objet qu' elle touchait était pour elle une source de souvenirs qui se rattachaient aux jours de bonheur qu' elle avait passés sous la tendre tutelle de son vieux père et dans les épanchements de l' amour fraternel . <eos>
Elle correspondait régulièrement avec son cousin Côme de Médicis , duc de Toscane , et ce qui l' indisposait le plus contre Philippe II , c' est qu' il contestait à Côme le titre de grand-duc que lui avait accordé le pape , et qui eût donné le pas aux Médicis sur tous les princes d' Italie . <eos>
Elle craignit que ces mêmes principes d' indépendance qu' elle avait protégés de ses armes chez les Américains ne s' introduisissent chez elle , et à la paix elle discontinua et découragea toutes relations avec eux . <eos>
Elle dit en anglais qu' on lui donnât après sa mort une bague d' émeraude qu' elle avait préparée pour lui . <eos>
Elle désira , pendant le carnaval , pouvoir se parer des superbes pendants d' oreilles qu' elle avait vus à mademoiselle de Chevreuse . <eos>
Elle désirait être aimée , certes ; mais ce qu' elle aurait voulu surtout , ce qu' elle souhaitait ardemment , c' était de faire accepter entièrement son amour à elle , l' affection sans bornes qu' elle avait vouée à l' homme qu' elle avait choisi . <eos>
Elle eut peur qu' on ne se fût mépris sur ce cri de joie qu' elle avait jeté , elle ajouta : " Quel bonheur que tu sois chez toi , Geneviève ! --C' est précisément parce que vous êtes chez vous , ma cousine , que j' ai demandé mes chevaux sitôt . <eos>
Elle fit une si pénible impression sur mes compagnons de voyage et sur moi , que malgré vingt lieues de pays que nous avions faites pour explorer les ruines d' une magnifique abbaye de la renaissance , nous ne pûmes y rester plus d' une heure . <eos>
Elle jeta sur la table le petit flacon de cristal que nous avons aperçu naguère entre ses doigts : <eos>
Elle le complimenta sur les bonnes nouvelles qu' elle avait apprises à son sujet par l' intermédiaire de ses soeurs , lui envoya ses voeux pour son bonheur et celui de la femme qu' il avait choisie , et le remercia de toutes les preuves d' amitié qu' elle avait reçues de lui dans son malheur . <eos>
Elle le remercia , avec les mêmes paroles de gratitude qu' elle eût adressées à un homme de son monde , et je vis bien qu' elle n' avait pas dû entendre les dernières phrases échangées entre Varin et Arsène Lupin . <eos>
Elle lui montra des lettres d' amour qu' elle avait reçues ( et dédaignées ) d' un homme d' État qui passait pour le plus solide esprit de la République ; elles étaient naïves et romantiques . <eos>
Elle mangea , en chemin , des morceaux de pain qu' elle avait emportés . <eos>
Elle mordille le brin de jonc que j' ai rompu la veille pour en extraire en vain la moelle blanche et fragile ; elle achève d' effeuiller la branche de coudrier où j' avais laissé deux feuilles déchiquetées par mes dents ; elle brise en plus petits morceaux les brindilles de bois mortes que j' avais cassées en regardant Annette qui me regardait . <eos>
Elle n' avait rien de remarquable , cependant si ce n' est sa couleur d' azur qu' elle a conservée jusqu' au jour de sa démolition , c' est-à-dire durant un siècle environ . <eos>
Elle ne jeta qu' un regard dans le cabinet alors éclairé par un jour de souffrance qu' on avait ouvert , et ce qu' elle y aperçut produisit sur elle une sensation si vive qu' elle tressaillit . <eos>
Elle ne pensait qu' à toute cette vie de bonheur que lui avait faite cet honnête homme , injustement frappé ! <eos>
Elle ne protesta pas , et il paraît certain que , pendant les courts instants de réflexion que lui avait laissés la sortie de mon ami , elle avait regretté son mouvement de vertu . <eos>
Elle ralluma son feu , fit réchauffer un reste de soupe qu' elle avait gardé pour son repas du soir et le donna aux deux mendiantes . <eos>
Elle rappela avec attendrissement les marques d' affection qu' elle avait reçues de sa grand' mère à différentes reprises . <eos>
Elle regarda l' horizon de montagnes , les alvéoles inégales , déchiquetées , les cirques , le grand amphithéâtre de Menaudru , l' immense gouffre d' ombre qu' elle avait vu tant de fois le soleil emplir d' une brume verte , rousse ou dorée . <eos>
Elle repassa dans sa tête toutes les descriptions de passion qu' elle avait lues dans _ Manon Lescaut _ , la _ Nouvelle Héloïse _ , les _ Lettres d' une Religieuse portugaise _ , etc. , etc . <eos>
Elle réussit également à détruire toutes mes révoltes relativement au plan de vie qu' elle avait adopté pour nous deux . <eos>
Elle s' était déjà débarrassée d' une bouteille enveloppée dans une feuille de papier qu' elle avait déposée sur le bureau . <eos>
Elle s' était levée et se promenait à pas lents , dans ce délicieux boudoir qu' ils avaient arrangés amoureusement ensemble ; je me gardai de troubler sa rêverie , elle allait , s' asseyant dans le coin qu' il préférait , effleurant de ses lèvres brûlantes les feuilles de fougères qu' il avait touchées , murmurant comme un écho lointain les airs qu' il aimait le plus à entendre ! <eos>
Elle savait bien qu' il était incapable d' aimer comme elle l' entendait ; aussi avait-elle été blessée et effrayée du moment de fantaisie qu' il avait avoué . <eos>
Elle se déshabilla , passa une robe de chambre qu' elle avait apportée dans un foulard , s' établit auprès du lit , et resta là toute la nuit , tout le lendemain , toutes les nuits et les jours qui suivirent , jusqu' à ce que l' enfant fût hors de danger . <eos>
Elle se leva , prit son épi de maïs qu' elle avait posé près d' elle et s' enfuit à toutes jambes . <eos>
Elle sert chaleureusement son amant par ses intrigues et le reste d' influence qu' elle a gardé sur Louis XV , et elle contribue beaucoup à la nomination de Richelieu au commandement de l' expédition de Minorque . <eos>
Elle sortait du bal très lasse , enivrée des compliments , des regards , des mouvements de jalousie qu' elle avait provoqués . <eos>
Elle tomba , quoique bien éveillée , dans une espèce de somnolence de ces facultés d' examen qu' elle avait tenues un peu trop tendues pour son organisation poétique . <eos>
Elle y entra avec son innocent cortège de petites filles en blanc : --la Raison , l' humanité , Chaumette , qui la conduisait , par la courageuse initiative de justice qu' il avait prise la veille , s' harmonisait entièrement au sentiment de l' Assemblée . <eos>
Elle était au prix d' une réhabilitation et d' une profession de foi qu' il avait rédigée de sa main prudente jusque dans le protocole de la mort ; mais ce protocole , il avait résolu de ne le livrer à l' autorité ecclésiastique que posthume . <eos>
Elle étincelait , elle n' était plus que rubis et topaze , tous ces rayons dans lesquels j' avais été prise six ans ne m' atteignaient plus que par leur sommet , ma tête seule était encore illuminée par eux ; un mille encore , et je reprenais ma lumière terne d' Européenne , sous la vraie poudre de riz que m' avait prêtée Hawkins . <eos>
Elle ôta la broche , et tandis qu' on apprêtait la table , sur laquelle Gillot posa trois bouteilles de vin qu' il avait apportées , Tiennette continua à chanter : <eos>
Elles allèrent s' asseoir dans le nouveau magasin Pigeonneau-Exelcis , malgré que Mlle Cloque boudât encore la gracieuse titulaire de l' ex-librairie ultramontaine , à cause du petit coup d' état qu' elle avait accompli . <eos>
Elles viennent d' arriver probablement , ces sauvages peuplades vêtues de gris bleu , elles sont d' immigration récente , car tout est neuf , improvisé dans leur installation , ainsi du reste que dans l' interminable route en lacets qu' elles ont tracée et par laquelle aujourd' hui nos autos , avec un peu de bon vouloir , réussissent à monter si vite ... <eos>
En abordant l' histoire , Chateaubriand ne crut pas devoir abandonner les règles de composition qu' il avait suivies jusqu' à ce moment . <eos>
En arrivant sur ses bords , l' Ottawa retrouva sur-le-champ deux grosses et longues bottes de jonc qu' il avait préparées d' avance ; il les lia ensemble côte à côte , fit coucher Patrice dans l' espèce de creux que formait leur rapprochement , se plaça lui-même à califourchon sur ce radeau improvisé , et le lança au fil de l' eau . <eos>
En arrivant à Amiens il souffrait beaucoup du coup de pointe qu' il avait reçu à la cuisse ; le chirurgien de campagne n' avait pas songé à débrider la plaie , et malgré les saignées , il s' y était formé un dépôt . <eos>
En bas , des voûtes noires où le fleuve entrait , des pilotis soutenant des murs , des pans de construction romaine plongeant à pic ; puis , des escaliers raides , disloqués , verdis , qui montaient de la grève , des terrasses qui se superposaient , des étages qui alignaient leurs petites fenêtres irrégulières , percées au hasard , des maisons qui se dressaient par-dessus d' autres maisons ; et cela pêle-mêle , avec une extravagante fantaisie de balcons , de galeries de bois , de ponts jetés au travers des cours , de bouquets d' arbres qu' on aurait dits poussés sur les toits , de mansardes ajoutées , plantées au milieu des tuiles roses . <eos>
En ce moment , il ne pensait plus à Marianne , il l' avait bien oubliée ; il refusait ce douloureux chemin de croix qu' il avait parcouru dix ans auparavant , avec la même intensité de souffrance , le même désespoir que lorsqu' il trébuchait dans le sentier escarpé , en portant la tête du cercueil d' Antonine . <eos>
En ce moment , la troupe n' était guères composée que de vingt personnes ; mais nous étions rejoints ou attendus d' un endroit à l' autre par des individus isolés , de manière que , arrivés au bord de la mer , nous nous trouvions au nombre de quarante-sept , non compris deux femmes et quelques paysans des villages voisins , venus avec des chevaux de somme qu' on avait cachés dans le creux d' un rocher . <eos>
En ce moment le vent , comme s' il eût vaincu tous les obstacles , chassa la neige du toit des wagons , et agita triomphalement une feuille de tôle qu' il avait détachée ; le sifflet de la locomotive envoya un cri plaintif et triste ; jamais l' horreur de la tempête n' avait paru si belle à Anna . <eos>
En chemin , ils ne s' entretinrent que de choses insignifiantes , et plus d' une fois Léon laissa tomber la conversation comme un homme qui suit sa propre pensée : le quart d' heure qu' il avait employé à se préparer , selon son expression , l' avait singulièrement assombri , et il n' y avait pas de doute qu' avant de le laisser sortir , Cara l' avait stylé . <eos>
En conséquence , A , agissant comme le spectateur impartial imaginaire le prescrirait , est justifié , d' après ce témoignage , s' il s' approprie tel bonheur ou tel moyen de bonheur qu' il a gagné par ses efforts . <eos>
En conséquence , on établit des _ inquisiteurs _ ; Dominique , l' un des monstres les plus sanguinaires qui aient jamais existé , en fut déclaré le chef , et l' ordre de moines qu' il avait institué s' est depuis fidèlement acquitté des fonctions odieuses imaginées par son pieux fondateur . <eos>
En disant ces mots , il jeta sur la table le prix de la bouteille de vin qu' il avait demandée , et il s' apprêtait à sortir lorsque mon compagnon l' arrêta , et , le prenant par le bouton de son habit , le tira dans une embrasure de croisée . <eos>
En déboutonnant sa chemise de chasse , il en tira une forte lanière de cuir qu' il avait enroulée autour de son corps . <eos>
En effet , le digne officier , sautant sur un cheval que lui fit donner Aramis , courut dans la direction des coups de feu qu' on avait entendus et qui , en amenant la foule dans le fort , avait interrompu la conversation des deux amis avec leur prisonnier . <eos>
En effet , un instant après , la porte s' ouvrit et se referma après avoir donné passage aux deux hommes à manteau que nous avons vus passer et repasser devant Blaisois et Mousqueton en donnant l' ordre d' éteindre les lumières . <eos>
En entrant dans cette pièce , il me semble que j' aurais été dans l' impossibilité de faire un pas de plus ; sans attendre même un tapis , je me laisse tomber sur le sol à côté d' un morceau de bois que j' ai aperçu dans un coin et dont il me reste encore l' instinct de faire un oreiller . <eos>
En faisant enfermer Adrienne comme folle , ils portaient donc un coup funeste à son avenir ; mais disons que cette dernière précaution était inutile , car Adrienne , quoique sur la voie du secret de famille qu' on avait voulu lui cacher , et dont on la croyait informée , ne l' avait pas entièrement pénétré , faute de quelques pièces cachées ou égarées . <eos>
En laissant de côté les anomalies de conduite que nous avons signalées plus haut , chacun agit et parle à la fois comme si dans les affaires de la vie on devait d' abord tenir compte du bien-être personnel . <eos>
En les examinant de près , je reconnus une ressemblance parfaite entre ces roches et de petits fragments de gneiss que nous avions trouvés dans l' estomac d' un pingouin , tué la veille . <eos>
En partant de Paris , j' avais emporté environ dix mille francs en or que j' avais trouvés dans le secrétaire de M. Dermilly ; je ne puis mieux employer cette somme qu' à l' achat de cette jolie maison , dans laquelle ma mère trouvera sur ses vieux jours toutes les commodités de la vie . <eos>
En passant près du pavillon , il vit que la porte en était ouverte ; la femme de chambre qu' il avait rencontrée en arrivant y essuyait les meubles ; il entra , curieux d' examiner de près ce mystérieux boudoir qu' on disait délaissé . <eos>
En quatre générations , le sang vigoureux et affamé des Duvillard , après les trois belles bêtes de proie qu' il avait produites , tombait tout d' un coup , comme épuisé par l' assouvissement , à cet androgyne avorté , incapable même des grands attentats et des grandes débauches . <eos>
En quelques mots enfin , la loi musulmane prescrit et définit , avec un soin scrupuleux , les formes et les conditions de vente et d' achat des esclaves ; de leurs mariages , de leurs divorces , de la tutelle de leurs enfants , et les modes d' affranchissement qu' elle a faits très-nombreux . <eos>
En quittant le Niémen il avait commis une faute militaire , et s' était rendu coupable d' abandon envers des compagnons d' armes qu' il avait précipités dans un abîme ; en y demeurant , il aurait laissé entre lui et Paris l' Allemagne insurgée , n' aurait pas saisi d' assez près les rênes de sa vaste administration , et aurait commis à la fois une faute politique et administrative , de façon que , quoi qu' il fît , il manquait quelque part , il commettait des fautes également graves , et s' exposait à de déplorables interprétations , juste punition d' erreurs immenses et irréparables ! <eos>
En quittant le roi , les deux frères ne purent que lui exprimer les sentiments de reconnaissance que leur avaient inspirés sa bienveillance , son hospitalité , ses attentions , son zèle à défendre leurs intérêts , la protection dont il n' avait cessé de leur donner des marques , pendant un séjour de près de deux mois qu' ils avaient fait dans sa capitale . <eos>
En relevant la lanterne de corne qu' elle avait posée sur la neige , elle nous montra le chemin . <eos>
En réalité , il goûtait , il savourait la plus noble nature d' homme qu' il eût rencontrée , et il avait simultanément la conscience de l' avoir souillée irréparablement . <eos>
En s' enfonçant dans ce gouffre , on continue le cauchemar d' étouffement qu' on a subi graduellement à mesure qu' on avançait dans les entrailles des tranchées avant de sombrer jusqu' ici . <eos>
En se dirigeant dans les rues tumultueuses de Brest , pour arriver chez le maître de pension qu' on avait indiqué à Tanguy , les inconvénients de la célébrité , d' une célébrité pourtant bien nouvelle , vinrent assaillir notre pilote . <eos>
En songeant aux épaisses et lourdes compilations d' accords que j' avais subies trop souvent en des occasions semblables , cette œuvre vive ainsi exécutée produisit sur mon oreille l' effet que l' air frais et embaumé d' une forêt , par une belle nuit d' été , produirait sur les poumons d' un prisonnier récemment échappé de son cachot et de sa fétide atmosphère . <eos>
En sortant de table j' ai suivi mon mari dans l' atelier , parce qu' il voulait me montrer un modèle de mécanique qu' il a imaginé , et qu' il doit faire exécuter en grand . <eos>
En sorte que _ le Tartuffe _ est une satire entremêlée de sermons et terminée comme un drame moral , à laquelle l' auteur a eu soin d' ajouter un personnage superflu , Dorine , pour avoir au moins un rôle gai et ne pas faire mentir tout à fait le titre de comédie qu' il a donné à son œuvre . <eos>
En tout cas , je remarque qu' il n' a pas toujours mis à citer ma prose le scrupule d' exactitude que j' avais apporté à transcrire ses vers , et , aussi , qu' il n' a point observé envers ma personne la stricte réserve dont j' avais usé envers la sienne . <eos>
En trois années il est parvenu à la mener à fin , parce qu' il a su en même temps se renfermer dans ses devis et ne pas dépasser le chiffre de dépense qu' il avait annoncé . <eos>
En un instant le père d' Aigrigny eut roulé son mouchoir autour de la lame d' épée qu' il avait ramassée , et il se précipita sur le maréchal Simon , qui reçut intrépidement le choc . <eos>
Enclin à un vague swedenborgisme , il s' expliquait à présent le moment d' hallucination qu' il avait eu , autrefois , sur l' Escaut , lors de l' excursion à Hémixem . <eos>
Encore une occasion qui lui était donnée de mettre à profit les leçons de philosophie qu' il avait reçues de son ancien maître ! <eos>
Enfin , l' air dissipant un peu les fumées du vin , l' espèce d' asphyxie qu' il avait éprouvée fit place à un frisson convulsif , d' abord machinal et tout physique , mais bientôt produit par une terreur inexprimable . <eos>
Enfin , lorsqu' elle passa tout près de moi en s' en allant , encore que son air de dépit fût bien contraire à la figure douce et tranquille dont j' avais gardé souvenance , j' observai le signe noir qu' elle avait au coin de la bouche , et m' assurai par là que c' était bien la fille des bois que j' avais portée à mon cou , et qui m' avait embrassé d' aussi bon coeur en ce temps-là qu' elle paraissait mal disposée maintenant à me recevoir . <eos>
Enfin , lui ayant dernièrement demandé des renseignements sur un employé des Chemins de fer de l' Est ( M. van Blarenberghe était président du conseil d' administration ) à qui un de mes amis s' intéressait , je reçus de lui la réponse suivante qui , écrite le 12 janvier dernier , ne me parvint , par suite de changements d' adresses qu' il avait ignorés , que le 17 janvier , il n' y a pas quinze jours , moins de huit jours avant le drame : <eos>
Enfin , on posa l' énorme sanglier sur le dos d' un mulet de bât ; et l' ayant couvert avec des branches de romarin et des bouquets de myrte , les chasseurs triomphants le conduisirent , comme dépouille opime , à de grandes tentes de campagne qu' on avait dressées au milieu du bois . <eos>
Enfin , un jour , elle voulut connaître la valeur de ses oeuvres , et pria Buvat , en allant à son bureau , de montrer au marchand de couleurs chez qui elle achetait son papier et ses crayons , et qui demeurait au coin de la rue de Cléry et de la rue du Gros-Chenet , deux têtes d' enfant qu' elle avait faites de fantaisie , et de lui demander ensuite ce qu' il les estimait . <eos>
Enfin elle fit l' éloge de son fiancé , parla de la partie de plaisir qu' il avait projetée pour le lendemain , et jetant un regard plein de vivacité sur Sanine se tut de nouveau . <eos>
Enfin ils s' éloignent à regret , après un long séjour , de la cabane ; Angélique , pour récompenser le pasteur et sa famille , leur laisse un bijou sans prix qu' elle a reçu de Roland . <eos>
Enfin je crus sentir en mon coeur que les promesses de pardon qu' il a adressées à tant de pécheurs , m' étaient aussi adressées ; je ne pouvais proférer d' autres paroles que celle-ci : Ô amour ! <eos>
Enfin la quantité de salive qu' on a obtenue des glandes salivaires du chien mis en expérience n' est pas une quantité absolue ; elle aurait été nulle si l' on n' avait pas excité la membrane muqueuse buccale , elle aurait pu être plus ou moins considérable si l' on avait employé une autre excitation plus forte ou plus faible que celle du vinaigre . <eos>
Enfin un ami d' un voyageur avait tiré de quoi faire deux cuillères d' argent , de quelques charges de terre qu' il avait apportées du même côté des montagnes . <eos>
Enfin une invasion des Anglais dans l' Anjou força Philippe-Auguste à rentrer dans ses Etats ; mais les hommes d' armes qu' il avait laissés à son fils Louis continuaient leurs dévastations . <eos>
Enlever avec un balai ou avec un torchon les gouttes de sperme qu' on a laissées tomber sur le parquet en se branlant ou en baisant une femme sur une chaise . <eos>
Ensuite leurs gens préparèrent diverses sortes de viandes qu' ils avaient apportées . <eos>
Ensuite vient le " cimetière " , c' est-à-dire le coin de jardin qu' ils avaient adopté pour y grouper leurs morts , --avant les jours plus affreux où il fallait les enfouir çà ou là , en cachant bien la place , de peur qu' on ne vînt les violer , comme c' est ici l' atroce coutume . <eos>
Entraîné sans doute par les passions de cette vie de soldat qu' il a menée , il s' est , un instant , perdu dans les voies humaines . <eos>
Essayons de bien marquer le genre d' humour qu' il a possédé . <eos>
Et , aujourd' hui , dimanche , comme ils ont la permission de sortir , ils vont aller traîner leurs sabres dans les rues , bêtement , deux par deux ou trois par trois , s' entretenant encore--exclusivement--pendant ces quelques heures de pseudo-liberté , des détails du service , des commandements , des consignes--esclaves si bien faits à leur servitude qu' ils ne savent plus , au moment du repos , parler d' autre chose que des coups de fouet qu' ils ont reçus ou de la solidité de leur manille.--Puis , ils s' en iront dans les cabarets louches , dans les ruelles où l' on vend de l' eau-de-vie qui râpe la gorge et du vin qui violace les comptoirs . <eos>
Et , d' ailleurs , qu' est-ce qu' un pauvre diable d' Arménien qu' on a ramassé dans les roseaux aux bords du Nil , auprès d' un Franc qui vient du Caire et qui y a mené l' existence d' un _ mirliva _ ( général ) , d' après l' estime des drogmans et de tout un quartier ? <eos>
Et , d' un geste prompt comme l' éclair elle saisit un petit sifflet d' argent qu' elle avait suspendu à son cou et le porta à ses lèvres . <eos>
Et , quand je l' avais entendu , je revenais , me demandant si j' étais le bon et l' absurde don Quichotte , incapable de voir la vie réelle , et condamné à caresser tout seul des illusions trop douces pour être vraies " . C' est encore la doctrine qu' elle expose , dans la profession de foi qu' elle a mise en préambule de sa traduction d' une comédie de Shakespeare , _ Comme il vous plaira _ , sous la forme d' une lettre à M. Régnier . <eos>
Et Armand stupéfait , ne sachant ce qui lui était arrivé , ce qu' on lui voulait , comprit enfin que le coup de fusil qu' il avait adressé au chat , et qu' il avait chargé à balles , de peur que le petit plomb ne suffit pas pour le tuer , était entré par la fenêtre au-dessous de laquelle régnait la corniche qui servait de promenade au chat ; que cette fenêtre était celle d' une des plus belles pièces d' un hôtel garni , où la balle avait été casser une glace de deux mille francs , fracasser une pendule , et avait fait tomber en passant le chapeau du fils du maître de l' hôtel , qui se trouvait auprès de la cheminée . <eos>
Et Ibarra le mit brièvement au courant du projet d' école qu' il avait offert à sa fiancée , déroulant à la vue du philosophe stupéfait les plans qu' on lui avait renvoyés de Manille . <eos>
Et John raconta à Nichols ses aventures de la nuit précédente , jusques et y compris le coup d' aviron qu' il avait reçu sur la tête . <eos>
Et Roger reconnut au cou de Marthe , plus décolletée que de coutume , le collier de perles qu' il avait envoyé à l' inconnue . <eos>
Et aussitôt , comme l' heure avançait , M. Segmuller remit au jeune policier les pièces de conviction qu' il avait recueillies et qui devaient aider les investigations : la boucle d' oreille d' abord , dont il était indispensable de rechercher l' origine , puis la lettre signée Lacheneur , trouvée dans la poche de Gustave , le faux soldat . <eos>
Et ce n' est pas non plus un drame de sentiments qu' il a voulu écrire , mais un drame de sensations , un drame tout matériel . <eos>
Et ce qu' il valait ou plutôt ce que valait sa fortune , car pour lui il ne valait pas cher , c' était cinq ou six cent mille francs de rente qu' il avait gagnés dans les expropriations et des démolitions de la Ville de Paris , et qui selon son sentiment devaient lui tenir lieu de ce qui lui manquait , c' est-à-dire de la jeunesse , de l' éducation , de la politesse , de l' esprit , de la bonté , de la générosité , --ce qui lui faisait dire bien souvent d' un ton sentencieux , avec la conviction d' un homme qui n' a jamais reçu de démenti : -- " Quand on a le sac , on a tout " . <eos>
Et cet aujourd' hui , c' était demain , c' était après-demain , c' était des semaines et c' était des mois ; à force d' attendre , il avait perdu le profit de la mise en train qu' il avait acquise , une fois installé dans son ménage . <eos>
Et comme si , dans ce trafic , tout devait être matière à scandale , on vit souvent des princes , même les plus populaires , éteindre , pour les faire revivre ensuite en exigeant une nouvelle taxe , les titres de noblesse qu' ils avaient vendus . <eos>
Et du balai de lianes que j' avais emporté pour châtier Cochonnette , je lui cinglai les jambes . <eos>
Et il comprit aussi qu' il en avait été écrasé et que c' était une vie d' écrasé qu' il avait menée . <eos>
Et il demanda une ficelle longue de 5 à 6 mètres , des bougies , un moulin à café et un cor de chasse qu' il avait vu , dans l' antichambre , pendu à un clou , accessoire à l' usage de l' artiste pour les portraits de chasseurs . <eos>
Et il parait que toute sa fortune a été mangée , à de mauvais jeux d' argent qu' il avait faits cet hiver dans Paris . <eos>
Et il prononça ces paroles avec un sourire de bienveillance qu' il avait eu le temps de substituer à sa pâle fureur . <eos>
Et il énumère les queues de lapins que j' ai tirées , les hannetons que j' ai fait rôtir , les mouches que j' ai écartelées . <eos>
Et j' en vins , à l' aide d' un grain d' analyse dialectique , -- ( c' est-à-dire en ne perdant pas de vue le genre d' homme que j' avais connu avant son désastre , dans Anderson , et en me remémorant l' étrangeté d' impressions que m' avait laissée la confidence de son amour ) , --j' en vins , disons-nous , à pressentir une si singulière différence entre ce que tous m' affirmaient de miss Evelyn Habal ET CE QU' ELLE DEVAIT ÊTRE EN RÉALITÉ , que la foule de ces appréciateurs ou connaisseurs me faisaient l' effet d' une triste collection de niais hystériques . <eos>
Et j' en vins , à l' aide d' un grain d' analyse dialectique , -- ( c' est-à-dire en ne perdant pas de vue le genre d' homme que j' avais connu avant son désastre , dans Anderson , et en me remémorant l' étrangeté d' impressions que m' avait laissée la confidence de son amour ) , --j' en vins , disons-nous , à pressentir une si singulière différence entre ce que tous m' affirmaient de miss Evelyn Habal ET CE QU' ELLE DEVAIT ÊTRE EN RÉALITÉ , que la foule de ces appréciateurs ou connaisseurs me faisaient l' effet d' une triste collection de niais hystériques . <eos>
Et l' étonnement indigné de Brichot n' eût peut-être pas été moins sincère si M. de Charlus lui avait dit : " On m' a assuré que vous parliez mal de moi " . Brichot avait en effet du goût pour M. de Charlus et , s' il avait eu à se reporter à quelque conversation roulant sur lui , il se fût rappelé bien plutôt les sentiments de sympathie qu' il avait éprouvés à l' égard du Baron , pendant qu' il disait de lui les mêmes choses qu' en disait tout le monde , que ces choses elles-mêmes . <eos>
Et le baron de Neuhoff restait le seul sur qui les ambitions pussent encore s' arrêter , malgré les preuves d' incapacité qu' il avait données . <eos>
Et le premier éclair de passion que j' aie remarqué chez M. de Monsoreau passa en ce moment dans les yeux du comte . <eos>
Et les jours où par hasard elle avait encore été gentille et tendre avec lui , si elle avait eu quelque attention , il notait ces signes apparents et menteurs d' un léger retour vers lui , avec cette sollicitude attendrie et sceptique , cette joie désespérée de ceux qui , soignant un ami arrivé aux derniers jours d' une maladie incurable , relatent comme des faits précieux : " Hier , il a fait ses comptes lui-même et c' est lui qui a relevé une erreur d' addition que nous avions faite ; il a mangé un œuf avec plaisir , s' il le digère bien on essaiera demain d' une côtelette " , quoiqu' ils les sachent dénués de signification à la veille d' une mort inévitable . <eos>
Et là-dessus , il se mit à rappeler les voyages les plus productifs qu' avait faits Thérèse Thiriet et certain jour où elle avait écrit : " Notre Dame nous protège , envoyez-moi votre ceinture à or " . Il racontait tout cela comme un pêcheur rappelle les beaux coups d' épervier qu' il a faits ou bien un chasseur ses battues , mais avec le pouvoir d' ouvrir , derrière les images prosaïques qu' il mettait au premier plan , de larges trouées de rêve . <eos>
Et on voyait peint plus d' un qui , après avoir examiné ce qu' il y avait , la quittait avec une poignée de monnaie qu' elle avait obtenue par force d' un autre . <eos>
Et pour comble , une fois qu' on les eut remis en marche , il fut impossible de les décider à éteindre des branches de pin qu' ils avaient allumées en guise de torches . <eos>
Et pourtant , malgré les avantages que présentent le sol et le climat au point de vue de la défense , toutes les tentatives de révolte qu' on a faites contre les Turcs ont lamentablement échoué . <eos>
Et puis , comme pour me rattacher à lui par les choses qu' il avait touchées , je me mis à ramasser les morceaux de papier qu' il avait jetés au vent ; enfin , songeant que mon père pouvait se lever et s' inquiéter où j' étais , je repris hâtivement le chemin de la maison . <eos>
Et puis , je le lui ai pardonné .... Mais moi , je ne pourrais jamais retourner dans cette ville , maintenant .... Il y a là , dans ce coin d' Allemagne , un paysage de fleuve que nous avons regardé tous deux et tant aimé .... <eos>
Et puis aussi elles approuvaient l' assemblage de couleurs qu' il avait imaginé , et qui glissait avec un éclat de capucine et d' hortensia bleu , sur le ruisseau vert , entre les prairies vertes et les rideaux ombreux des arbres ; elles s' étonnaient avec sympathie de cet Européen qui se révélait un pur Oriental . <eos>
Et puis la noble créature , si indulgente envers le sort , trouvait encore des consolations à sa peine amère ; aussi elle s' était sentie vivement touchée des témoignages d' affection que lui avait donnés Angèle , la fiancée d' Agricol , et elle avait éprouvé une sorte d' orgueil de coeur en voyant avec quelle aveugle confiance , avec quelle joie ineffable le forgeron accueillait les heureux pressentiments qui semblaient consacrer son bonheur . <eos>
Et qu' avez-vous pourtant à me pardonner , ... si ce n' est de vous avoir aimé trop fidèlement à travers ce fantôme d' amour que j' avais saisi dans mon désespoir , parce qu' il était encore un souvenir , une ressemblance de vous , ... parce qu' il me parlait de vous , parce qu' il vous aimait ! ... <eos>
Et quand , par une belle journée , il a son chapeau sur le coin de l' oreille et une rose à sa boutonnière , il est encore digne de mener aux lilas la plus jolie paire d' amoureux qu' on ait vue depuis Héloïse et Abeilard , ou , si vous aimez mieux , depuis Héro et Léandre . <eos>
Et sur ces mots , laissant son mousquet inutile , après la preuve d' adresse qu' il avait donnée , il prit une pique des mains de son voisin , et fit un moulinet que Chicot trouva parfaitement exécuté . <eos>
Et tout en disant cela avec cette expression de joie que nous avons signalée , les dents du procureur du roi s' entrechoquaient avec violence . <eos>
Et tout serait enfin menteur chez cet homme , ses grands travaux qui sont de notoriété publique , l' admirable vie de labeur qu' il a menée de 1833 à 1847 , la mémoire vénérée qu' il a laissée en Provence , la gratitude de toute une ville , inscrite encore sur les murs ? <eos>
Fabrice avait conservé comme un trésor le morceau de charbon qu' il avait trouvé dans le poêle de sa chambre : il se hâta de profiter de l' émotion de Clélia , et d' écrire sur sa main une suite de lettres dont l' apparition successive formait ces mots : <eos>
Faites revenir le tout sur un bon feu en tournant avec une cuiller de bois jusqu' à ce que les oignons soient d' un blond léger , ayez des petites tomates que vous coupez en deux et épépinez , retirez la sauteuse du feu , mettez-y vos tomates , salez , poivrez , mettez vos morceaux de poisson que vous aurez coupés d' avance dessus vos tomates . <eos>
Fatiguée de la journée de mulet qu' elle avait faite pour venir de Varallo à Saint-Pierre , elle gardait le lit . <eos>
Fatiguée de si hautes pensées , quelquefois aussi elle regrettait les moments de bonheur qu' elle avait trouvés auprès de lui , ces derniers souvenirs ne paraissaient point sans remords , elle en était accablée dans de certains moments . <eos>
Faute de mieux , il prit un morceau de verre qu' il avait trouvé dans son cachot , et se fit une atroce blessure ( l' amputation des parties sexuelles ) , pensant échapper par l' hémorrhagie . <eos>
Ferdinand en vint à réclamer l' état des dépenses durant les dures campagnes où Gonzalve avait payé de son patrimoine ses conquêtes et le train de roi qu' il avait mené . <eos>
Fine et pénétrante , habituée à ne pas agir et à observer les actions d' autrui , elle avait compris la cause du petit mouvement d' humour que j' avais éprouvé . <eos>
Formés en colonne les soldats s' avancèrent sous un feu meurtrier qui les jeta un instant en désordre ; mais s' étant ralliés , ils s' élancèrent dans le fossé pour gagner la brèche , lorsque les assiégés mirent le feu à la seule pièce d' artillerie qu' ils avaient placée de manière à enfiler le fossé ; elle emporta la tête de la colonne et jeta la frayeur parmi le reste des soldats qui prirent la fuite dans la plus grande confusion . <eos>
Fréquentes étaient les nouvelles qu' il recevait de Natcha , par des lettres envoyées au nom d' emprunt qu' il avait choisi , et portées en territoire roumain à la faveur de la nuit . <eos>
Furieux de voir tous ses rêves déflorés par l' impossibilité , effacés par l' espace , il fit courir par tout le canton l' ordonnance du médecin que nous avons rapportée ; puis , confiant la garde de ses portes à un serviteur éprouvé , Olivier partit la nuit de son manoir , sur un cheval bien doux et bien rapide . <eos>
Geneviève tomba tout à fait malade et fut obligée de redemander la femme de ménage qu' elle avait supprimée . <eos>
Gilberte n' eut pas besoin de regarder longtemps cette peinture pour reconnaître l' original d' un portrait en miniature qu' elle avait vu entre les mains de son père , et qu' elle avait toujours soupçonné être celui de la mère _ inconnue _ qui lui avait donné le jour . <eos>
Gingibre , ainsi que nous l' avons vu , avait donné des explications sur les taches de sang qu' on avait vues à sa chemise : la vue de ce lambeau de chair le déconcerta ; il ne pouvait , disait-il , le _ concevoir ni l' expliquer _ . <eos>
Grâce à je ne sais quel sentiment de convenance que m' avait inspiré ma mère , et qui m' a souvent tenu lieu de principes , ma conduite fut sinon exempte de tout écart , du moins exempte de dévergondage , et n' ai-je pas à me rappeler une sottise dont je doive rougir . <eos>
Géographiquement , le Péloponèse mérite bien le nom d' île que lui avaient donné les anciens . <eos>
Henri entrait , préoccupé de cette lettre sans signature qu' il avait reçue , le visage blêmi d' inquiétude . <eos>
Heureusement , la femme de chambre que j' ai amenée de Paris est très dévouée et se résigne à faire de gros ouvrages ; mais elle n' est pas forte , et il faut que je l' aide . <eos>
Heureusement il avait un pot d' onguent que lui avait donné la fée ; il s' en frotta le genou , et il n' y parut plus . <eos>
Heureusement qu' il oublia de redemander la feuille d' observations qu' il avait dictée , car nous avons souvent essayé , M. de Rémusat et moi , de la relire et il ne nous a jamais été possible d' en déchiffrer un mot . <eos>
Heureusement que Napoléon fut averti en temps utile de ce qui se passait , grâce aux moyens de communication qu' il avait préparés à l' avance . <eos>
Heureusement vous avez de la pierraille dans les pièces de terre que vous a vendues la veuve Frapesle . <eos>
Horace avait épuisé dans le premier la petite somme de talent qu' il avait amassée , parce qu' il y avait dépensé la petite somme d' émotion qu' il avait reçue . <eos>
Huit à dix mille personnes discutent pendant trois semaines les beautés et les défauts de l' opéra avec toute la force d' attention qu' ils ont reçue du ciel , et surtout avec toute la force de leurs poumons . <eos>
Hyeronimo , en regardant ses belles tiges de maïs et en mesurant sa taille à leur hauteur , disait : S' ils nous les prennent , me rendront-ils les gouttes de sueur que j' ai versées sur leurs racines en les plantant dans ce sol si dur et si épierré ? <eos>
Hécamède , semblable aux déesses , verse dans cette coupe du vin de Prammée ; elle y délaye du fromage de chèvre qu' elle a réduit en poussière avec une râpe d' airain et elle le saupoudre de la blanche fleur de farine ! " <eos>
Hélas , le vulgaire hanneton auquel on me présenta , et qui pirouetta pour me dire bonjour avec une lourde désinvolture qu' il croyait élégante , était aussi indépendant de son nom que d' une oeuvre d' art qu' il eût possédée , sans porter sur soi aucun reflet d' elle , sans peut-être l' avoir jamais regardée . <eos>
Il a cru me donner des bagatelles , et il m' a remis les cadeaux de noces qu' il a faits à sa femme . <eos>
Il a donné sa chemise pour panser mon bras " . Notre héros était ce matin-là du plus beau sang-froid du monde ; la quantité de sang qu' il avait perdue l' avait délivré de toute la partie romanesque de son caractère . <eos>
Il a écrit un traité en vers qu' il a intitulé de façon exemplaire , mais je ne me souviens plus comment . <eos>
Il adresse à Voltaire d' amers reproches pour l' œuvre de destruction qu' il a accomplie ; il l' accuse de tous nos maux , de notre scepticisme , de notre égoïsme , et de ce vide du cœur , qui , à défaut des cloîtres dont le monde ne veut plus , ne nous laisse dans le malheur d' autre alternative que le suicide . <eos>
Il allait aborder à la grève de Saint-Marcan , lorsque la touffe d' herbe qu' il avait saisie ayant cédé sous son poids , il retomba à bout de forces dans les flots , perdit connaissance et se noya . <eos>
Il attachait à la queue de son cheval le cercle d' or qu' il avait reçu du dictateur comme ami du Sénat et du Peuple romain . <eos>
Il avait acheté sur les bords du Saint-Laurent , tout près de la grève et à quelques arpents de l' église , un petit coin de terre grand comme la main , où il avait construit une misérable cahute sur les ruines d' une cabine de bateau qu' il avait trouvée , un beau matin , échouée sur une batture voisine . <eos>
Il avait amené ce matin des pièces de canon qu' il a retirées ensuite . <eos>
Il avait battu le quartier Mazas pouce à pouce , et , bien sûr de n' être pas reconnu , il était parvenu à savoir , par les voisins , par madame Noblet , par les bas employés du bureau de police , tout ce qui se pouvait apprendre au sujet de la Gloriette : son nom , le genre de vie qu' elle avait mené , son départ mystérieux , et jusqu' au nom , que personne ne savait , de l' homme qui l' avait enlevée . <eos>
Il avait dit , --ce qui était parfaitement vrai , --que les deux années de lutte qu' il avait soutenues ne lui avaient laissé ni orgueil , ni vanité , ni velléité de concurrence . <eos>
Il avait donc levé la tête , et avait tourné ses grands yeux interrogateurs vers le groupe composé du président , de Marie et de mademoiselle Trudchen , et , dans les bras de sa soeur , il avait aperçu le petit bonhomme an manteau de bois ; alors il était descendu de cheval , et , sans se donner le temps de reconduire l' alezan à l' écurie , il était accouru auprès de Marie , et avait révélé sa présence par un joyeux éclat de rire que lui avait inspiré la grotesque figure que faisait le petit bonhomme en ouvrant sa grande bouche . <eos>
Il avait dîné d' un os où il restait un peu de viande et d' un morceau de pain qu' il avait trouvé sur la table de cuisine , et s' était assis sur une borne de pierre renversée qui tenait lieu de banc dans son jardin . <eos>
Il avait essayé de s' en faire avec de vieilles tiges de Deschartres et un grand morceau de cuir qu' il avait trouvé dans la remise , peut-être le tablier de quelque cabriolet réformé . <eos>
Il avait habilement profité des quelques minutes de répit que lui avait laissées le lunch pris par ses terribles persécuteurs . <eos>
Il avait immédiatement deviné , ayant surpris le coup d' oeil qu' elle avait jeté sur le rez-de-chaussée ... <eos>
Il avait oublié la boîte de sardines qu' il a achetée la veille , tellement les macaronis gris de l' ordinaire le dégoûtaient , et les chopes qu' il a payées aux cordonniers qui lui ont remis des clous à ses brodequins . <eos>
Il avait quarante-sept ans ; il était follement épris de Glycère , et en publiant le recueil de ses odes , il les mêla de telle sorte , qu' on ne pouvait plus retrouver la suite chronologique de ses maîtresses et de ses amours dans les pièces de vers qu' il avait composées pour les immortaliser ; mais Glycère ne fut pas encore satisfaite de la place que le poëte lui avait réservée dans ce recueil : elle s' irrita , elle congédia son trop docile amant , et quoi qu' il fît pour rentrer en grâce , elle ne voulut pas lui pardonner ses torts imaginaires . <eos>
Il avait tiré de sa poche huit ou dix rapports d' élections qu' il avait fourrés dans la dépêche , et la portait connue un saint sacrement . <eos>
Il avait trop d' opiniâtreté pour y renoncer , mais il fut profondément humilié de l' accent de pitié qu' il avait découvert dans les paroles de l' abbé . <eos>
Il avait voulu exiger , menacer : elle s' était redressée comme une femme prête à un coup de tête ; et devant le mouvement de révolte qu' elle avait fait , en ébouriffant méchamment ses cheveux sur ses tempes avec une passe rapide des mains , Coriolis avait reculé . <eos>
Il brûla le char et les chevaux du soleil qu' on avait placés à l' entrée du temple . <eos>
Il buvait à grands coups son " araki " et se faisait faire de la musique par les jeunes nègres qui sonnaient du cor et de la nugara , battaient du tambour de guerre , ces énormes instruments de cuivre qu' il avait apportés avec lui . <eos>
Il commençait de la discuter , se rattachant , pour ne pas sombrer dans l' abîme affreux du doute et de la plus déshonorante jalousie , aux marques de sincérité que lui avait données Suzanne . <eos>
Il conviendrait mal à la place de confiance que j' ai occupée dans le conseil de l' illustre conquérant Mathias Corvin de Hongrie , et même dans le cabinet de l' Empereur , de réitérer l' assurance de ce que j' ai avancé comme vrai . <eos>
Il demanda fièrement l' aumône ; mais il laissait prendre de l' eau dans des tasses de terre qu' il avait rangées sur une grande pierre . <eos>
Il diffère de tous les autres cratères de tuf que j' ai étudiés en ce que la partie la plus profonde de sa cavité est formée , jusqu' à la hauteur de 100 à 150 pieds , par un mur vertical de basalte , comme si le cratère s' était fait jour au travers d' une nappe rocheuse compacte . <eos>
Il donna dans cet hiver l' argent à pleines mains , et avec sa régularité sans pareille , il n' obéra point ses finances ; il supporta directement la dépense des objets de luxe qu' il avait commandés , et en embellit les palais et musées du gouvernement ; il en fit aussi des cadeaux à un grand nombre de personnes , et il fit supporter par les budgets des ministres dans les départemens desquels les objets confectionnés rentraient , les sommes qu' ils avaient coûtées , par exemple , celui de l' intérieur et celui de la guerre . <eos>
Il dut arriver au Domaine par cette allée de sapins qu' il avait suivie jadis , où il avait entendu , vagabond caché dans les basses branches , la conversation mystérieuse des beaux enfants inconnus ... <eos>
Il dévora donc un à un mes tubercules , but un coup à la bouteille d' eau que j' avais emportée avec moi , puis , ayant demandé mon nom , mon âge , et posé quelques questions sur ma famille , il conclut : <eos>
Il empoigne une flûte pendue au mur derrière lui , et soufflant de tous ses poumons comme on ferait dans une clef , il en tire un horrible son de sifflet qu' on aurait entendu du pont Saint-Michel . <eos>
Il en fut de même des provisions de bouche que nous avions faites à Borisoff , car , sans cela , il aurait fallu disputer à la multitude affamée des cadavres de chevaux . <eos>
Il en sera de la baronnie comme du grade de général que j' ai eu en 1815 , il faut une révolution pour me les rendre . <eos>
Il entra à Moscou le 14 septembre avec Napoléon et en partit le 16 octobre avec une mission : il devait procurer quelque subsistance à l' armée , et c' est lui qui a donné à l' armée , au retour , entre Orcha et Bober , le seul morceau de pain qu' elle ait reçu . <eos>
Il envie à ses propres valets qui le suivent la plus petite pièce de monnaie qu' ils auront ramassée dans les rues , et il ne manque point d' en retenir sa part avec ce mot : Mercure est commun . <eos>
Il est chargé de munitions de guerre qu' il a prises en Zélande et qui sont destinées pour la Corse ..... Je fus informé hier que le capitaine de ce bâtiment , appelé Antoine Bevers , de Flessingue , devait partir incessamment pour la Corse . <eos>
Il est donc vrai que je vous reverrai dans ce petit bois de Nohant , sur ce banc de gazon que nous avons construit pour vous il y a trois ans , et où j' ai été pleurer si amèrement ces jours derniers , vous croyant perdue pour moi ! <eos>
Il est glorieux sans doute pour l' Italie comme pour l' Angleterre que les deux plus grands prosateurs français de ce siècle n' aient pas jugé au-dessous de leur talent de copier ces deux modèles étrangers et d' écrire leurs noms sur les piédestaux éternels de Milton et de Dante ; mais le système de traduction qu' ils ont adopté l' un et l' autre est , selon nous , un faux système , un jeu de plume plutôt qu' une fidélité de traducteur . <eos>
Il est permis de croire que Salvador était sincère lorsqu' il faisait cette promesse que , peut-être , il aurait tenue si , plus tard , une fatale influence ne la lui avait fait oublier ; il reste toujours dans le cœur de l' homme , quelque soit le degré de corruption qu' il ait atteint , quelques cordes qui résonnent lorsque l' on invoque auprès de lui l' un de ces nobles sentiments qui semblent avoir été mis dans tous les cœurs pour rappeler à l' esprit sa céleste origine . <eos>
Il est superflu de dire que le nom de _ Childe _ , comme _ Childe-Waters _ , _ Childe-Childers _ , etc. , est employé comme plus convenable à la vieille structure de vers que j' ai adoptée . <eos>
Il estimait bien et loyalement gagné le grade de général que lui avait conféré sur le champ de bataille l' empereur de Russie . <eos>
Il eut soin de ne paraître à Rotterdam qu' après le départ de Monmouth qu' il jalousait et quand on lui parla de différer l' exécution des projets anciens , il fit grand étalage de ses espérances et des promesses de concours qu' il avait reçues d' Écosse , ayant toujours grand soin de faire entendre qu' il était un chef d' armée et non un lieutenant . <eos>
Il fallait ensuite savoir parler avec attendrissement du rhume du souverain , ou de la dernière caisse de minéralogie qu' il avait reçue de Saxe . <eos>
Il fallut quelque temps à d' Artagnan pour se remettre de ce petit dialogue : mais toutes les idées de vengeance qu' il avait apportées s' étaient complètement évanouies . <eos>
Il faut avoir vécu dans cette solitude sans repos , dans cette prison sans loisir , qu' on appelle la Russie , pour sentir toute la liberté dont on jouit dans les autres pays de l' Europe , quelque forme de gouvernement qu' ils aient adoptée . <eos>
Il faut choisir votre position sous Salamanque , être vainqueur ou périr avec l' armée française , au champ de bataille que vous aurez choisi . <eos>
Il faut donc , à mon goût , demander aux mémorialistes plutôt l' atmosphère où les événements se produisent que leur précision ; des traits de caractère qu' ils ont jetés çà et là sans prétention et parce que leur imagination en avait été frappée ; des mœurs , des formes de costume , des indications d' habitudes . <eos>
Il ferma la fenêtre et alla prendre sur la cheminée cette boule de cuivre qu' il avait apportée dans sa poche et qui avait la grosseur d' une pomme de calville . <eos>
Il fit une pause pour jouir de l' effet d' étonnement qu' il avait produit . <eos>
Il fut le premier à m' engager à revoir une ancienne compagne de couvent que j' avais rencontrée dès mon arrivée à Paris , chez une couturière de la rue Tronchet . <eos>
Il fut surpris de voir qu' il dessinait , et que son cahier était couvert de rosaces et d' étoiles , de fleurs , d' animaux , de jolies figures d' ornementation qu' il avait tracées lui-même . <eos>
Il jura de ne plus rien réclamer de la dame de Nohan , et retourna dans ses terres avec tous les hommes d' armes qu' il avait amenés . <eos>
Il l' appela par son nom sur des tons affectueux et impérieux tout ensemble , qui rappelèrent l' indépendante créature aux leçons de discipline qu' elle avait reçues trop souvent . <eos>
Il l' embrasse , la presse contre sa poitrine palpitante ; et sur les vêtements de femme qu' elle avait laissés au pied du cadre , le mari retrouve une veste , un chapeau et un pantalon d' homme ! <eos>
Il la roula autour du morceau de carreau qu' il avait brisé , monta sur l' escabeau , et , le coeur battant , reprit sa place à la fenêtre , ou plutôt à la lucarne . <eos>
Il la savait très souffrante , à la suite d' une chute de cheval qu' elle avait faite , à treize ans , au moment où elle allait devenir femme ; et sa mère , désespérée , en proie aux consultations contradictoires des médecins , la conduisait chaque année à une station d' eau différente . <eos>
Il la voyait toute blanche , pareille aux statues de marbre qu' il avait désirées jadis plutôt qu' admirées . <eos>
Il le sentait bien , et le besoin d' amour qu' il avait refoulé au fond de son coeur était trop délicat pour qu' il voulût l' exposer aux doutes moqueurs qu' eût provoqués une première explication . <eos>
Il le souhaitait parce qu' il comprenait que je trouverais peut-être près d' elles l' agrément qui me manquait ailleurs , et il le souhaitait parce qu' il tenait avant toute chose à ce que je ne m' écarte point du type de femme qu' il avait voulu en moi . <eos>
Il les encouragea , en feignant d' avoir peur , à poursuivre les mouvements qu' ils avaient ordonnés de manière à amener leurs troupes sur le champ de bataille qu' il avait choisi . <eos>
Il lui dit qu' il se blâmait de n' avoir pas fait plus tôt cette démarche décisive , pour convaincre son bon et cher parent , par une preuve de confiance semblable à celle qu' il lui donnait , que les différends élevés entre eux n' étaient rien dans son souvenir , quand il les comparait à toutes les preuves d' amitié qu' il avait reçues de lui pendant son exil de France . <eos>
Il lui parla même du testament qu' il avait fait depuis la mort de son frère , son seul parent , acte par lequel il léguait à la ville de Montpellier sa bibliothèque , provenant d' Alfieri , et la galerie de tableaux qu' il avait formée . <eos>
Il lui semble revenir aux jours de paix qu' il a vécus alors , en ce même endroit , hors les frontières de son pays . <eos>
Il m' a promis que demain nous irons voir ensemble M. Mairet , et qu' il me fera voir des vers d' une excellente pièce de théâtre qu' il a commencée " . Enfin , se jetant peu à peu sur le discours des auteurs du temps et de leurs ouvrages , ils révéleront tous les desseins des poëtes , pour montrer qu' ils ont de grandes intrigues avec eux . <eos>
Il m' a rendu le _ memorandum _ ; et comme je ne voulais pas qu' il y eût de malentendu , je ne vous cache pas que je lui ai donné deux fois lecture de mon projet de dépêche que j' avais préparé dans l' espoir que nous terminerions . <eos>
Il m' est affreux , sans doute , après tant d' années de travail , de voir s' évanouir tous les rêves d' aisance que j' avais formés pour mes enfants , mais au milieu de tant d' espérances détruites , je me sens le coeur moins brisé quand je pense que toutes mes dettes seront acquittées , et que ma famille et moi aurons seuls à souffrir de ce désastre.--Quant à toi , Frédéric , ajouta-t-il en tendant la main au jeune homme , tu ne cesseras point , je l' espère , d' être notre ami ; mais tu le vois , il faut que nous nous séparions . <eos>
Il m' expliqua un jour dans son baragouin demi-russe , demi-polonais , un système d' astronomie qu' il avait inventé ; on me dit qu' il avait écrit un ouvrage sur ce sujet , dont tout le monde savant s' était moqué ; son jugement était un peu faussé , je crois . <eos>
Il me dit que dans le sien , il n' était point question de la règle d' admission que j' avais proposée , parce que M. de Metternich craignait qu' en la publiant , on ne poussât à quelque extrémité celui qui règne à Naples , son plénipotentiaire se trouvant par là exclu . <eos>
Il me garde en jaloux et , avec six petites tasses d' or qu' il a emportées de Lisbonne , il n' aime que moi au monde . <eos>
Il me parut grandi , mais faible et languissant d' un coup d' épée qu' il avait reçu dans la poitrine . <eos>
Il n' est pas besoin de dire que toutes les constructions de bois que nous avons rétablies dans cette figure n' existent plus depuis longtemps . <eos>
Il n' est pas un être au monde que j' ai aimé ou que je pourrais aimer que tu n' aimerais de ton côté . <eos>
Il n' y avait aucun doute à avoir que des hommes courageux et désespérés ne tinssent point les menaces de représailles qu' ils avaient faites . <eos>
Il n' était plus qu' à dix pas du carrefour de granit que nous avons signalé à notre première descente dans la grotte de Ceyzeriat . <eos>
Il ne le fit pas ce soir-là , dominé par l' impression de mélancolie que lui avait causée la subite idée de son rôle de tentateur mondain . <eos>
Il ne payait pas les femmes , il arrivait à mener une vie désordonnée , sans argent et sans dettes ; et cette science innée de jouir pour rien s' alliait en lui à une duplicité continuelle , à une habitude de mensonge qu' il avait contractée dans le milieu dévot de sa famille , où le souci de cacher ses vices le faisait mentir sur tout , à toute heure , même inutilement . <eos>
Il ne pouvait plus , honnêtement , sincèrement , répondre de lui-même après sa démarche de l' après-midi , et , surtout , ayant entendu le cri de révolte qu' il avait entendu . <eos>
Il ne s' en plaignit pas , étant d' humeur docile , s' accommodant de tout et trouvant un plaisir nouveau à chaque condition nouvelle ; son cachot lui rappelait vaguement certaine cellule de monastère qu' il avait habitée jadis : <eos>
Il ne savait ni nager , ni faire des armes , ni tirer le pistolet , et il ne put , un jour , lui expliquer un terme d' équitation qu' elle avait rencontré dans un roman . <eos>
Il nous confirma tout ce que l' on disait des mesures de douceur qu' on avait adoptées envers les Vendéens . <eos>
Il nous semblait voir les grands portraits de Versailles descendre de leurs cadres , avec l' air de génie qu' ils ont reçu du génie des peintres . <eos>
Il obéit en souriant , elle lui en offrit un second qu' il refusa , fidèle , malgré son délire amoureux , à la promesse de tempérance qu' il avait faite à son ami . <eos>
Il ordonna aux trois hommes de tirer leurs habits et leurs chaussures , de se noircir le visage avec de la poudre de charbon qu' il avait apportée ; puis il recommença ses évocations . <eos>
Il oublia complètement les leçons de circonspection que lui avait données M. J. Simon et il prit comme thème les propositions hardies de Spinoza : " Plus quelqu' un s' efforce de conserver son être , plus il a de vertu ; plus une chose agit , plus elle est parfaite " . _ Être le plus possible _ , telle fut la formule générale que Taine proposa comme la règle du devoir . <eos>
Il ouvrit toute large la fenêtre , pour chasser l' odeur d' amour qu' elle avait laissée . <eos>
Il parait que l' ennemi avait prévu le coup de main qu' ils avaient tenté , ce qui l' avait fait échouer ; mais s' étant trompé sur leur nombre , il avait laissé un détachement trop faible pour résister à l' attaque impétueuse du jeune Mohican . <eos>
Il paroît bien que votre règne n' est pas de ce monde ; voyez-le , Monsieur Claveret , et ouvrez vos oreilles bien grandes : vous entendrez ce qu' il y a de grands esprits en France de l' un et de l' autre sexe dire tout haut : " Voilà le plus bel ouvrage de théâtre que nous ayons vu jusqu' à présent " . Examinons un peu les vôtres en gros , car le détail n' en vaut pas la peine . <eos>
Il parut goûter un instant les deux dernières phrases d' orateur qu' il avait trouvées . <eos>
Il passait , dit-on , sa vie plutôt dans l' eau que sur terre , et périt enfin en allant chercher , au fond du golfe de Messine , une tasse d' or qu' y avait jetée le roi de Naples don Fadrique . <eos>
Il passait pour remarquablement adroit dans le métier de menuisier qu' il avait adopté . <eos>
Il pensa immédiatement--il nous l' a dit plus tard--à la poignée de main qu' il avait donnée aux politiciens sur la place , à la politesse toute récente de Cincinnatus . <eos>
Il perçoit pour son compte les droits de douane qu' il a doublés , et l' importateur , privé du bénéfice d' un entrepôt , est obligé de payer en argent comptant les droits dans la quinzaine de l' arrivée des marchandises . <eos>
Il prenait avec les militaires en sous-ordre un ton de bonhomie qui les charmait , les tutoyait tous , et leur rappelait les faits d' armes qu' ils avaient accomplis ensemble . <eos>
Il prit la résolution d' abriter son chagrin et ses humiliations dans une maison de plaisance qu' il avait louée pour la belle saison : au lieu de partir pour la Russie , il partit pour la campagne . <eos>
Il profita d' une espèce de trêve , en 1562 , pour intéresser la cour au plan d' établissement qu' il avait projeté pour eux dans la Floride . <eos>
Il regardait , en l' approchant de son tablier de cuir , le morceau de fer qu' il avait travaillé . <eos>
Il relève à peine d' une attaque de typhus qu' il a gagnée dans son service . <eos>
Il remémore les curieux spectacles de nature qu' ils ont vus , les duels de crapauds , les ruts des chevreuils , et tout le surnaturel , que la nuit met dans l' ombre des grands arbres . <eos>
Il rencontra en chemin un misérable , nommé François Archangeli , déjà repris de justice , et qui parvint à s' insinuer dans la confiance de Winckelmann , qui lui montra les magnifiques médailles d' or qu' il avait reçues des princes de l' Allemagne . <eos>
Il repasse dans sa mémoire , riche en souvenirs classiques , tous les exemples de suicide que nous a laissés l' histoire , et celui qu' il admire le plus est le fait de l' Empereur Othon , qui , après avoir perdu une bataille , avait soupé gaiement avec ses amis , et le lendemain avait été trouvé percé d' un poignard qu' il s' était enfoncé dans le cœur . <eos>
Il ressentit plus vivement les pertes d' argent qu' il avait éprouvées . <eos>
Il reste à l' ennemi trois mille hommes de réserve qu' il a placés dans le fort d' Aboukir , situé à quatre cents toises derrière la seconde ligne ; le général Lanusse l' investit : on le bombarde avec six mortiers . <eos>
Il retira de sa casaque un paquet de papiers qu' il avait caché dans son sein . <eos>
Il revint par la salle des quatre colonnes , où les jeunes députés rêvent en face des statues de Brutus , de Solon et de Lycurgue ; coupa de biais la salle des pas perdus ; longea rapidement le pourtour , cette galerie en hémicycle , une sorte de crypte écrasée , d' une nudité blafarde d' église , éclairée au gaz nuit et jour ; et , hors d' haleine , traînant derrière lui la petite troupe de députés qu' il avait ramassée dans sa battue générale , il ouvrit toute large une porte d' acajou étoilée d' or . <eos>
Il riait , en disant cela , du rire d' enfant qu' il avait gardé et qui était une de ses grâces . <eos>
Il s' arrêta parce qu' il avait vu la fin de la corbeille de gâteaux qu' on avait mise sur la table avec sa bavaroise . <eos>
Il s' attendait moins encore à ce que l' Autriche hâtât en quelque sorte cet évènement par la politique sans nom qu' elle a suivie à l' égard de la Hongrie , cette nation sur laquelle elle devait compter le plus pour opposer une vive résistance à la Russie , dont l' influence avait fait de si grands pas en Gallicie , depuis le temps des atrocités perpétrées à Tarnow . <eos>
Il s' en fut tout bonnement visiter les serres de l' avenue de Châtillon et de la vallée d' Aunay , revint éreinté , la bourse vide , émerveillé des folies de végétation qu' il avait vues , ne pensant plus qu' aux espèces qu' il avait acquises , hanté sans trêve par des souvenirs de corbeilles magnifiques et bizarres . <eos>
Il s' est dépêché , et , parait-il , lui-même a eu peur de l' incendie ... Soyez-en persuadé , cet incendie a été pour moi comme un coup de bûche que j' aurais reçu sur la tête . <eos>
Il s' estimerait amplement payé de tous les maux soufferts au fond de la Karakoulé s' il pouvait faire parvenir à son journal les nombreux feuillets de correspondance qu' il avait écrits depuis son entrée dans l' Istrandja-Dagh . <eos>
Il s' étonna du silence de Lucile envers lui sur les témoignages d' affection qu' elle avait reçus de son père . <eos>
Il se contentait d' aller au téléphone , qu' on venait d' installer à Doncières , et de demander des nouvelles , ou de donner des instructions à une femme de chambre qu' il avait placée auprès de son amie . <eos>
Il se disait que la ligne de conduite qu' il avait adoptée dans Newgate , et le service qu' il avait rendu ce jour-là , protesteraient assez haut contre tous les témoignages qui pourraient établir son identité comme complice de l' émeute . <eos>
Il se leva au bout de quelques instants emportant les pièces d' or qu' il avait gagnées ; et se rendit au buffet où il avala plusieurs verres de punch " . <eos>
Il se mit à écrire une œuvre poétique réunissant " tous les éléments de tristesse qu' il avait rencontrés dans la vie " . La fin déplorable du jeune Jérusalem , dont la situation lui rappelait , d' ailleurs , ses rapports personnels avec Charlotte , lui sembla s' adapter naturellement au roman qu' il méditait et en indiquer le dénoûment nécessaire . <eos>
Il se rappela toutes les histoires d' obsessions , depuis le possédé de la Bible jusqu' aux religieuses de Loudun ; tous les livres de sorcellerie qu' il avait lus : Bodin , Delrio , Le Loyer , Bordelon , le _ Monde invisible _ de Bekker , l ' _ Infernalia _ , les _ Farfadets _ de M. de Berbiguier de Terre-Neuve du Thym , le _ Grand _ et le _ Petit Albert _ , et tout ce qui lui parut obscur devint clair comme le jour : c' était le diable qui avait fait avancer l' aiguille , qui avait mis des moustaches à son portrait , changé le crin de ses brosses en fil d' archal et rempli ses vessies de poudre fulminante . <eos>
Il se rappelait à peine assez de français pour tenir une conversation un peu suivie avec moi , malgré l' intelligence naturelle dont il était doué ; et toujours les manières de singe qu' il avait contractées , revenaient dès qu' il lui prenait fantaisie de se redonner une contenance européenne . <eos>
Il se rejeta dans l' alcôve et ses souliers ferrés firent sonner un des objets de bronze qu' il avait repoussés contre le mur . <eos>
Il se rencontre pourtant avec l' ouvrage de son devancier en quelques légers points de détail que j' ai notés au passage ; mais ce sont de ces rencontres vagues que devoit forcément amener la ressemblance générale du sujet , et qui disparoissent dans la diversité du style , du plan et de l' intrigue . <eos>
Il semble du reste que , satisfait de la prise de possession que nous avons décrite , Scudéry ne se soucia guère de revoir souvent le siége de son gouvernement pittoresque , mais peu logeable . <eos>
Il semble même qu' à cette heure , malgré les tentatives d' accord que nous avons indiquées , elle fût le principal obstacle au rétablissement de la monarchie et que , si elle se fût dénouée par une entente sur les bases d' un changement que les royalistes restés en France jugeaient pour la plupart nécessaire , Louis XVIII eût été , dès ce moment , appelé par les Français et serait monté sur le trône . <eos>
Il semble qu' elle veuille rester étrangère à tout ce qui se passe , et que cette chute de la plus forte aristocratie qui ait jamais pesé sur le monde , du système d' envahissement qu' elle a organisé , n' ouvre aucune chance devant nous . <eos>
Il songe aux marques d' amour que lui a données Blanche pendant plusieurs années , et il ne peut résister plus long-temps à ses pleurs et à ses tendres prières . <eos>
Il suffit qu' un Yakoute veuille devenir maître dans quelque art pour qu' il y parvienne ; il est tout à la fois orfèvre , chaudronnier , maréchal , charpentier ; il sait démonter un fusil , sculpter des os , et avec un peu d' exercice , il est capable d' imiter tout objet d' art qu' il a examiné . <eos>
Il tenait pour achevées et menées à bonne fin autant d' aventures qu' il pourrait dorénavant lui en arriver ; il ne faisait plus aucun cas des enchantements et des enchanteurs ; il ne se souvenait plus des innombrables coups de bâton qu' il avait reçus dans le cours de ses expéditions chevaleresques , ni de la pluie de pierres qui lui cassa la moitié des dents , ni de l' ingratitude des galériens , ni de l' insolence et de la volée de gourdins des muletiers yangois . <eos>
Il termina sa visite par la description d' un instrument à cordes qu' il avait inventé à ses heures de loisir et partit comme un trait pour voir le dernier acte de _ Guido _ , joué par tous les élèves de Ballanciel , à l' Ecole panharmonique . <eos>
Il venait d' être appelé chez l' ex-impératrice pour donner ses soins à l' un des enfants de son intendant ; en ouvrant la porte , il aperçut les autres enfants en train de jouer avec un objet en plâtre qu' ils avaient attaché au bout d' une ficelle et qu' ils traînaient sur le parquet en manière de voiture . <eos>
Il voulait appliquer là un système de barrages qu' il avait remarqué en Autriche , des gorges de montagnes fermées par de vastes murailles , qui retenaient les torrents , emprisonnaient les eaux de pluie . <eos>
Il voulait avoir sur le pied de son lit des morceaux de tissus qu' il avait rapportés , des étoffes lamées d' argent , des soieries safranées où couraient des fils d' or ; et , la tête un peu affaissée dans les oreillers , avec les regards longs des mourants , il regardait ces choses aimées . <eos>
Il voulut faire usage du prétendu mot de passe que lui avait donné Shoking : <eos>
Il y a là-bas , m' a-t- on dit , un homme d' affaires que vous avez amené pour moi : on se trompe apparemment ? <eos>
Il y a trois mois environ , elle a acheté à un Juif pour trois cents livres de bijoux qu' elle a payés avec des billets à quatre-vingt-dix jours , portant intérêt ; de plus , elle a donné au Juif , qui avait promis de renouveler les billets pendant un an au moins , une garantie sur ses meubles . <eos>
Il y a à l' exposition un portrait du pape qu' on a placé précisément en face de celui du prince Napoléon . <eos>
Il y avait , à gauche de l' entrée , la maie à pétrir et , au-dessus , le _ tourtier _ avec ses arceaux de bois où l' on plaçait les grosses miches de la fournée ; il y avait , à droite , un coffre pour le linge sale , un deuxième coffre , une vieille commode ; au milieu trônait la grande et massive table de chêne que nous avions achetée d' occasion , flanquée de ses deux bancs sur lesquels nous prenions place aux heures des repas ; il y avait enfin , dans le fond , une horloge à boîte rouge entre deux lits : le nôtre , dans le coin le plus rapproché du foyer comme il est d' usage , et , de l' autre côté , celui de la servante . <eos>
Il y avait quinze jours qu' il ne recevait plus qu' une ration réduite de biscuit , et les pommes de terre qu' on avait envoyées en dernier lieu se trouvaient gelées et germées . <eos>
Il y avait vingt ans qu' on disait : " Je vais chez les Beaufort " , sur le même ton de sécurité qu' on aurait eu pour dire : " Je vais chez Mrs Manson Mingott ; " et on avait de plus l' agréable perspective d' y être traité avec des plats et des vins de choix au lieu d' un insipide champagne de l' année , et de croquettes réchauffées . <eos>
Il y emploie avec ostentation le talent de parole qu' il a reçu de la nature . <eos>
Il y entra et se coucha sur des branches de sapin qu' il avait étendues sur le roc vif qui formait le plancher de ce logis d' un nouveau genre . <eos>
Il y eut un commencement d' exécution , arrêté par une nouvelle péripétie , tout cela dans le court espace de temps que nous avons dit . <eos>
Il y jette une motte de terre qu' il a apportée de la ville d' Albe . <eos>
Il y retraçait les maux de la France : " Nous voyons , disait-il , nos campagnes ravagées , nos villes désertes , nos maisons abandonnées , nos temples violés , nos autels profanés " . Pour mettre un terme à ces malheurs , il exhortait le roi à rentrer dans sa bonne ville de Paris , et à imiter les exemples de clémence que lui avait donnés son aïeul Henri IV . <eos>
Il écrivait au prince major général : " Plus nous avançons , plus nous perdons de chevaux ... Je ne puis pas dire à Votre Altesse le nombre des chevaux de transport que nous avons perdus , mais il est très considérable . <eos>
Il écrivit , le 2 janvier 1843 , au comte Voyna , à Saint-Pétersbourg : " Je me reconnais quelque mérite relativement au genre d' action que j' ai regardé comme le seul qu' avec une chance d' utilité , il me serait possible d' exercer sur cet intermède . <eos>
Il était , toutefois , trop rompu aux vicissitudes du genre d' existence qu' il avait adopté pour se laisser décourager par une semblable perte . <eos>
Il était ivre ; il marchait de long en large par la chambre , de la porte d' entrée qu' elle avait touchée de sa main et effleurée de ses cheveux , à la fenêtre donnant sur le lac assombri prématurément par la prompte chute du soleil , derrière la montagne . <eos>
Il était triste cependant le lieu de promenade que nous avions choisi : nous longions la grande muraille de Stamboul , lieu solitaire par excellence , et où tout semble s' être immobilisé depuis les derniers empereurs byzantins . <eos>
Il étala dans cette solennité les couronnes d' or que lui avaient décernées les villes d' Asie , des sommes considérables en lingots et en monnaie d' or et d' argent , ainsi qu' un immense amas d' armes et de dépouilles entassées dans des chariots . <eos>
Ils n' allaient pas aux soirées de la Reine où l' on admettait pourtant quelquefois les étrangers de distinction qu' ils avaient présentés et , dans les salons , ils ne jouissaient d' aucune prérogative , tandis que les ambassadeurs prenaient le pas sur tout le monde . <eos>
Ils n' auront jamais l' orgueil d' apprendre qu' il a illustré leur patronyme sous la forme de _ Le Chéri de Gambetta _ pour huit coups de couteau qu' il a échangés dans l' avenue de ce nom contre trois coups mortels de revolver . <eos>
Ils ne mirent pas bas les armes , il est vrai ; mais , les voyant déterminés , ils parlementèrent et consentirent à s' éloigner en emportant leur camarade , que le coup de crosse qu' il avait reçu paraissait avoir grièvement blessé . <eos>
Ils ne purent cependant empêcher qu' on ne décrétât l' établissement d' un camp de vingt mille hommes pris parmi les citoyens qui avaient servi dans les gardes nationales du royaume : on se servit du prétexte de remplacer les troupes de ligne qu' on avait envoyées aux frontières , en raison de l' attachement qu' elles conservaient pour la personne de Sa Majesté . <eos>
Ils ont alors , dans ces mouvements précipités , des gestes et des attitudes d' une admirable noblesse : lorsque Postic , tenant fermement le bras droit d' Hervé , et , lui serrant l' épaule gauche de son autre main , l' éloigne de lui , et , la tête baissée en avant , s' appuie sur l' une de ses jambes raidie comme un arc fortement bandé , il rappelle ces belles statues d' athlètes que nous a laissées l' antiquité , et que l' on regarde avec une sorte d' orgueil , tant elles donnent une grande idée de la beauté et de la force de l' homme . <eos>
Ils ont parfaitement raison , et en fait dans les ménages , sauf dans les ménages d' élite que j' ai indiqués plus haut , il y a toujours quelqu' un qui commande et quelqu' un qui se révolte ou qui fait semblant de se révolter , et celui qui commande c' est ici le mari et ici la femme . <eos>
Ils partirent dans une chaise de poste qu' ils avaient louée . <eos>
Ils pleurèrent , sans parler , songeante la vie de boue qu' ils avaient menée et qu' ils mèneraient encore , s' ils étaient assez lâches pour vivre . <eos>
Ils portaient sur leur physionomie et dans leurs vêtements les traces des peines de coeur qu' ils avaient éprouvées . <eos>
Ils prirent vivement Sandrine et la déposèrent auprès de deux petites boîtes d' enfants qu' on avait mises bout à bout pour ne pas perdre de place . <eos>
Ils retrouvaient toujours les meubles à leur place , et parfois des épingles à cheveux qu' elle avait oubliées , l' autre jeudi , sous le socle de la pendule . <eos>
Ils s' étaient occupés de cultiver le coin de terre que nous avions loué ; mais c' était si petit et si sableux , que , sauf quelques légumes , ils n' en espéraient pas grand profit . <eos>
Ils savaient la paire de calottes qu' ils auraient reçue . <eos>
Ils se firent donner , par écrit , le nom du capitaine et d' autres renseignements de cette nature ; ils attachèrent ensuite des billets contenant ces détails sous les ailes de colombes qu' ils avaient apportées , et donnèrent la volée à ces messagers aériens . <eos>
Ils surprirent la nuit , un peu surpris eux-mêmes , je crois , ses gens livrés aux idées de retour que j' ai dites . <eos>
Ils violèrent , pour le salut de la liberté , une loi de liberté qu' ils avaient faite eux-mêmes et qui n' avait que trop encouragé l' ennemi . <eos>
Immédiatement me revinrent au souvenir les deux cris de détresse que j' avais entendus du carrefour des Roches et j' eus le pressentiment d' un immense malheur . <eos>
J' ai bien vu qu' il était vexé ; aussi après un petit moment je lui ai offert un morceau de chocolat qu' il a mangé avec plaisir après m' avoir dit simplement merci . <eos>
J' ai connu un officier qui a passé toute sa vie à envier à un sergent invalide un vigoureux coup de sabre que lui avait donné , en plein visage , un cuirassier russe à Eylau . <eos>
J' ai de la peine à tenir ce grand diable de chien que j' ai acheté sur la route . <eos>
J' ai dit , t. I , p. 137 , que Giles Labat étoit procureur général au parlement en 1381 , _ parceque cette qualité lui est donnée dans les lettres de rémission que j' ai citées _ , mais à moins qu' on ne suppose qu' il y a eu interruption dans les fonctions de Guillaume de Saint-Germain , ce qui me paroît peu probable d' après les termes de la plaidoirie , il se pourroit que Giles Labat n' eût été que _ procureur _ au parlement , et que _ général _ eût été ajouté par erreur par l' écrivain de la chancellerie . <eos>
J' ai dénommé ainsi ce mode de fabrication que j' ai conseillé à un certain nombre de fabricants . <eos>
J' ai fini de payer le médecin il y a trois jours avec les soixante francs de gratification que vous aviez reçus et que vous m' avez envoyés tout d' un bloc . <eos>
J' ai mission de lui faire comprendre un plan de maison que nous avons combiné dans nos soirées de bord , et où figure _ ma chambre _ . <eos>
J' ai préparé une autre livre de café que j' ai divisée dans quatre bouteilles de demi-pinte ; je les ai remplies , toujours à trois pouces de la cordeline , avec le café que j' ai extrait de la deuxième expérience , mêlé avec la décoction du marc qui en provenait ; et les ayant soumises au bain-marie jusqu' à deux bouillons , je les ai , comme les précédentes , laissé refroidir et retirées pour les laisser reposer pendant dix jours ; et les ayant tirées au clair , dans trois bouteilles que j' ai bien bouchées , etc. , je leur ai donné un bouillon au bain-marie , etc . <eos>
J' ai rendu un compte succinct des établissements de bienfaisance que j' ai visités ; mais je ne saurais trop faire l' éloge de tous les soins éclairés et minutieux qui ont présidé à leur création , et qui sont observés dans leur direction . <eos>
J' ai repris dernièrement , avec M. Vaschide , sur 86 élèves d' école primaire élémentaire , la recherche de suggestion que j' avais commencée avec M. V. Henri ; seulement nous avons employé une méthode un peu plus rapide . <eos>
J' ai reçu , monsieur , la ratification de la suspension d' armes que vous avez acceptée de la part du duc de Parme . <eos>
J' ai reçu de jolis souvenirs , et mon frère aîné avait préparé un brillant feu d' artifice qu' on a tiré après avoir mangé le traditionnel gâteau aux bougies . <eos>
J' ai su , le lendemain , qu' ils n' avaient vu , en arrivant , qu' un homme mort qui venait d' être assommé avec un gros bâton de sapin qu' ils avaient trouvé à côté , et rouge de sang . <eos>
J' ai su sa douleur ; j' ai vu les magnifiques tombeaux qu' il a fait élever à Quélus , Schomberg et Maugiron ; car il leur portait une grande amitié ... Il avait promis , assure-t-on , cent mille livres aux chirurgiens , en cas que Quélus vînt en convalescence ... Mais que pouvait la science de la terre contre les dix-neuf coups d' épée qu' il avait reçus ? ... Antraguet , son meurtrier , a du moins été puni par l' exil ... <eos>
J' ai voulu raconter ce fait , parce qu' à la fois il prouve la vogue dont jouissait mon théâtre , et qu' il me rappelle le commencement d' une des plus agréables liaisons d' amitié que j' aie faites en ma vie . <eos>
J' ai vu les fameux fusils à aiguilles , les canons Krüpp , les singulières voitures à échelles ; j' ai été voir l' abattoir qu' on a installé à la gare , les postes de police qu' on a installés un peu partout , les canons pris sur les Français , rangés dans la grande cour du Château , autour de la statue de Louis XIV . <eos>
J' ai été comme vous à votre âge , mais au troisième ou quatrième coup d' épée que j' ai reçu , j' ai compris que je faisais fausse route , et je suis revenu dans le droit chemin . <eos>
J' allai passer quelques instants avec Mme Le Gendre , qui m' apprit que Mme de Blacy était de retour , et qu' elle se servirait des chevaux du prince pour Sceaux , ou pour quelque autre partie de campagne qu' elle avait arrangée avec M. Digeon . <eos>
J' appris qu' on allait démolir la bastide Roque , racheter la part de terrain que j' avais vendue , et chercher sur cet emplacement un site agréable pour bâtir une nouvelle habitation . <eos>
J' aurai deux cent mille francs sur l' affaire des terrains du clos Saint-Lazare , puis il y a les rentes , deux cents actions dans l' affaire des fiacres , dès qu' elle se fera , et c' est à moi spécialement qu' a été donné le privilége du petit théâtre à bâtir rue de Rivoli ; seulement il me faut un prête-nom , c' est Agénor qui le sera , et c' est lui aussi qui réalisera en argent les malles de bijoux que j' ai enfouies . <eos>
J' aurais mieux fait de ne pas regarder cette profanation pitoyable ; le simple coup d' œil que j' ai jeté là vient de suffire pour reculer , reculer encore plus au fond de l' abîme , le passé dont je poursuis la trace . <eos>
J' avais ainsi à coeur , tout en servant la cause de notre société actuelle , de ramener parmi nous un sentiment de justice et de sympathie envers nos anciens souvenirs , nos anciennes moeurs , envers cette ancienne société française qui a laborieusement et glorieusement vécu pendant quinze siècles pour amasser cet héritage de civilisation que nous avons recueilli . <eos>
J' avais assez nettement fait connaître à chacun mon incapacité à diriger de semblables affaires publiques ; mais ce qui aggrave encore cette insuffisance , c' est qu' elle ne me déplaît pas , que je ne cherche pas à m' en guérir , et cela en raison du genre de vie que j' ai eu dessein de mener . <eos>
J' avais devant moi l' habit que tu m' as envoyé , et au cou le collier de corail que m' a envoyé madame la duchesse , et les lettres dans les mains , et le messager là présent ; et avec tout cela , je croyais et pensais que tout ce que je voyais et touchais n' était qu' un songe ; car enfin , qui pouvait penser qu' un berger de chèvres serait devenu gouverneur d' îles ? <eos>
J' avais jugé qu' il était convenable à mon ancienne position de vivre dans la retraite , et je passais mon temps assez tranquillement et en famille dans la maison de campagne que j' avais acquise . <eos>
J' avais pensé le matin même , et sous cette préoccupation , à faire acheter une honnête provision de biscuit de mer dont j' ai , au départ , constaté la présence dans le garde-manger . - Mais je regrette les bouées de caoutchouc que j' avais combinées avec M. Guibal , et que nous n' avons pas eu le temps de terminer . <eos>
J' avais trouvé une ou deux lunettes d' approche dans un des coffres de matelot que j' avais sauvés de notre navire , mais je ne les avais point sur moi , et l' objet était si éloigné que je ne pus le distinguer , quoique j' y tinsse mes yeux attachés jusqu' à ce qu' ils fussent incapables de regarder plus long-temps . <eos>
J' avais trouvé une ou deux lunettes d' approche dans un des coffres de matelots que j' avais sauvés de notre navire , mais je ne les avais point sur moi , et l' objet était si éloigné que je ne pus le distinguer , quoique j' y tinsse mes yeux attachés jusqu' à ce qu' ils fussent incapables de regarder plus longtemps . <eos>
J' emporte les nombreux spécimens de minerai que m' ont donnés M. Juan Walker et les divers directeurs des usines visitées , et bientôt je suis sur la _ Serena _ . <eos>
J' en ai gardé surtout un sentiment profond du peuple , la pleine connaissance du trésor qui est en lui : _ la vertu du sacrifice _ , le tendre ressouvenir des âmes d' or que j' ai connues dans les plus humbles conditions . <eos>
J' en étais là , quand la provision de biscuits que j' avais faite , se trouva enfin épuisée . <eos>
J' en étais à ces irrésolutions , lorsque je reçus une lettre d' une écriture inconnue ; c' est la seule lettre d' amour que j' aie conservée parmi les mille protestations écrites de Larrieux et les mille déclarations parfumées de cent autres . <eos>
J' espère , au moins , que les pièces de conviction que j' ai mises sous les yeux de mon lecteur , suffiront pour qu' il puisse prendre parti , sans attendre un plus ample informé . <eos>
J' espère , à la longue , tuer en elle le souvenir , éteindre cette lueur de pensée que j' avais allumée avec tant de peine . <eos>
J' eus un instant , en voyant filer la voiture , le souvenir cuisant de ma cousine de la Julière m' énumérant des chiffres de dot dans la petite chambre de Passy où j' étais convalescent ; la minute amère où je brisai avec cette bonne parente ; toutes mes relations rompues par ma passion bien-aimée ; ma vie depuis un an , dans le cloître d' amour que j' avais construit autour de Marie et de moi , seuls au monde ! <eos>
J' habitais alors , pendant un congé d' un an , une maison de campagne que m' avait laissée mon père . <eos>
J' imaginais le système de vie que j' aurais mené avec elle , et je me désespérais qu' une façon d' être ému , que j' avais entrevue , me fût irrémédiablement fermée . <eos>
J' incline à croire que non , car il y a trop d' alliage dans la monnaie d' idées qu' il a frappée à son coin pour que la valeur n' en baisse pas avec le temps . <eos>
J' ouvre le sac à distribution que j' ai apporté et j' en tire mes effets de linge et chaussures . <eos>
J' y ai fait un très mauvais croquis d' une copie de tableau de maître que j' avais dessiné dans un de mes précédents voyages : _ Christ déposé de la croix . _ <eos>
J' y allais , je les débarrassais de leurs fusils , de leurs sacs , je les faisais traîner par mes zouaves ; j' en ai fait monter sur mon cheval , jusqu' à ce que j' eusse sous la main les sous-officiers de cavalerie , seuls moyens de transport que nous ayons eus à l' arrière-garde ... J' en ai vu beaucoup me demander en pleurant de les tuer , pour ne pas mourir de la main des Arabes ; j' en ai vu presser , avec une volupté frénétique , le canon de leur fusil , en cherchant à le placer dans leur bouche . <eos>
J' y reconnus , dans un angle , un jardin d' enfant que j' avais tracé jadis . <eos>
J' y retrouvais un tour d' esprit que j' ai vu mon camarade payer trop cher , --et pas lui seul " . <eos>
J' éprouvai une joie extrême , lorsque , par bonté sans doute , elle me rappela les amusements de notre naïve enfance , le beau jardin , les papillons , le pont sur l' étang , et même les petites figurines de bois qu' elle avait reçues de moi avec tant de plaisir . <eos>
J' étais de ce dernier nombre , nu comme tous mes compagnons et couvert de plaies , qui nous restaient des coups de fouet que nous avions reçus les jours précédens . <eos>
J' étais impatient de comparer la petite chambre d' étudiant que j' avais vue deux jours auparavant , au lieu de sa naissance , avec le palais où il termina sa longue et si noble carrière . <eos>
Jamais , en passant près de Mlle Gilberte , il ne manquait de baisser ou de détourner légèrement la tête , et malgré cela , et malgré l' expression de respect qu' elle avait surprise sur son visage , elle ne pouvait s' empêcher de rougir . <eos>
Jamais il ne se départit du serment de fidélité qu' il avait juré au roi , et se montra toujours reconnaissant envers lui et sa mère , la reine Blanche , laquelle avait si puissamment contribué à hâter le moment de sa délivrance . <eos>
Jamais je n' avais éprouvé un plaisir aussi grand ; je cours ... je vole vers notre demeure ; mes pieds ne marquent point sur la neige , que je ne fais qu' effleurer ; j' arrive enfin , respirant à peine , et je vais donner à ma mère la pièce de monnaie que j' ai reçue du voyageur . <eos>
Jamais je ne regardais l' étroit filet de pourpre sur le drap noir de son habit , sans songer aux gouttes de sang que j' avais vues étinceler sur son uniforme lorsque la balle qui devait m' atteindre lui avait traversé le bras . <eos>
Je charge M. Tellier , avec qui je suis entré dans quelques détails , de vous le réitérer expressément , et de vous dire combien il est urgent pour l' Europe et pour nous , que nous puissions entrer franchement dans le système de désarmement que nous avons annoncé si positivement sur la foi des promesses de tous les ambassadeurs , lesquels nous avaient assuré de la manière la plus formelle que les ratifications de leurs cabinets au traité du 15 novembre , ne seraient qu' une affaire de forme . <eos>
Je crois donc qu' il serait à propos de relever les villes de Lille et de Thionville sur un plan général dans lequel on ferait entrer celui de l' emplacement le plus convenable pour élever dans ces deux villes les monuments de granit que j' ai proposés " . <eos>
Je crois que l ' _ arrangement _ des groupes dans chaque classe , d' après leurs relations et leur degré de subordination mutuelle , doit , pour être naturel , être rigoureusement généalogique ; mais que la somme des différences dans les diverses branches ou groupes , alliés d' ailleurs au même degré de consanguinité avec leur ancêtre commun , peut différer beaucoup , car elle dépend des divers degrés de modification qu' ils ont subis ; or , c' est là ce qu' exprime le classement des formes en genres , en familles , en sections ou en ordres . <eos>
Je crus expliquer tout ce que je venais de voir et d' entendre , en supposant : 1 que cette dame si tranquille et si parée était une de ces filles de bohème que j' avais vues quelquefois dans les foires ; 2 que Laurent , l' ayant rencontrée par les champs , l' avait amenée pour divertir la compagnie ; 3 qu' on lui avait fait confidence de mon état d' ivresse fanfaronne , et qu' on l' amenait pour mettre ma galanterie à l' épreuve , tandis qu' on me regarderait par le trou de la serrure . <eos>
Je crus même voir qu' il avait l' intention de nous trahir ; car la cloche d' alarme que j' avais entendue , et dont j' avais bien reconnu le timbre , est celle qui part de son alcôve et qui sonne pour son quartier . <eos>
Je distinguai bien de son côté une certaine surprise à rencontrer l' écrivain d' analyse qu' il avait cité dans ses graves livres , si jeunet encore et vêtu d' un costume de gommeux . <eos>
Je distribuai en souvenir plusieurs petits objets en porcelaine que j' avais apportés d' Europe . <eos>
Je dois en même temps vous déclarer que , dans le système de défense que j' ai adopté , j' ai été puissamment aidé par les lumières et les réflexions du chien Bleu . <eos>
Je dois faire observer , pour l' histoire des bizarreries de l' esprit humain dont il est toujours bon de tenir note , que c' est ce même d' Espresménil , comme dans l' assemblée du clergé tenue à cette époque , c' est M. de Thémines , évêque de Blois , qui , l' un et l' autre alors chefs d' opposition contre la cour , partisans décidés des états généraux , se firent remarquer , pendant toute la durée de l' Assemblée constituante , par des sentiments , par des opinions , par des intrigues dirigés contre le nouvel ordre de choses qu' ils avaient provoqué . <eos>
Je dois te dire que j' ai été fort heureux des témoignages d' intérêt que m' ont donnés ces jours-ci plusieurs de mes camarades , entre autres notre bon petit peintre Hébert : j' ai été très sensible au soin et à l' attention avec lesquels je l' ai vu écouter la répétition de ma messe ; il n' y aurait certainement pas eu cela chez un indifférent , et on est toujours heureux de pouvoir citer ceux qui ne le sont pas . <eos>
Je déjeunai encore avec lui , et son excellente épouse nous servit du thé , du poisson et des pâtés de poisson qu' elle avait préparés exprès pour moi . <eos>
Je ferai bien mieux : je ferai d' abord ratifier par le vote populaire le coup de force que j' ai accompli contre l' État ; je dirai au peuple , dans les termes qui conviendront : Tout marchait mal ; j' ai tout brisé , je vous ai sauvé , voulez-vous de moi ? <eos>
Je fus saisi d' un des plus vifs mouvements de joie que j' aie éprouvés en ma vie . <eos>
Je fus stupéfaite de constater avec quelle froideur l' enfant se ramassa et poursuivit son intention ; faisant l' échange des selles et de tout , et puis s' asseyant sur une botte de foin pour laisser se dissiper , avant d' entrer dans la maison , le mal de cœur que lui avait occasionné le coup violent qu' il avait reçu . <eos>
Je jetais un long et triste regard sur le temps qui venait de s' écouler sans retour ; je me rappelais les espérances de ma jeunesse , la confiance avec laquelle je croyais autrefois commander à l' avenir , les éloges accordés à mes premiers essais , l' aurore de réputation que j' avais vue briller et disparaître . <eos>
Je l' ai rencontré à Bedford en venant vous voir , et je lui ai dit que miss Amélia était de retour chez ses parents , que nous avions formé des projets de plaisirs nocturnes , et que mistress Sedley lui avait pardonné le bol de punch qu' il avait cassé à cette réunion d' enfants . <eos>
Je l' ouvris , et je vis que c' était le programme de théâtre que j' avais reçu de Joe , et qui annonçait le célèbre amateur de province , le Roscius en renom . <eos>
Je laissai mon argent , mes dépenses , et mon linge entre les mains de Melle Schenck , la fille de chambre que j' avais amenée d' Allemagne : c' était une vieille fille , sotte et grogneuse , à laquelle notre gaîté déplaisait souverainement ; outre cela elle était jalouse de toutes ces jeunes compagnes qui allaient partager ses fonctions et mon affection . <eos>
Je le croyais atteint de vertiges , et je m' en retournais , quand il m' expliqua que j' étais entouré de jeunes bouleaux dont il avait entaillé l' écorce , et qu' à chacune des centaines d' incisions qu' il avait faites , je trouverais constamment deux ou trois gouttes d' eau potable . <eos>
Je le recommande ainsi que M. de Caraman aux bontés de l' empereur pour les places d' auditeurs que j' ai sollicitées pour eux et auxquelles ils ont quelques droits pour les services qu' ils ont déjà rendus . <eos>
Je le trouvai très-gravement blessé d' un coup d' épée qu' il a reçu de M. de Rochegune , et dont il se ressentira peut-être toute sa vie . <eos>
Je les ai puisés dans le souvenir d' une aventure de mer que m' a racontée , il y a plusieurs années , un de mes amis qui n' est plus , et dont je tairai le nom par égard pour sa mémoire . <eos>
Je les ai visitées à l' ouverture , et je ne connois point d' expression assez forte pour peindre le sentiment d' horreur que j' ai éprouvé en voyant dans une seule pièce 26 hommes rassemblés , couchés sur 21 paillasses , respirant l' air le plus infect , et couverts de lambeaux à moitié pourris ; dans une autre , 45 hommes entassés sur 10 grabats ; dans une troisième , 38 moribonds pressés sur 9 couchettes ; dans une quatrième , très-petite , 14 hommes ne pouvant trouver de place dans 4 cases ; enfin , dans une cinquième , sixième et septième pièce , 85 malheureux se froissant les uns les autres pour pouvoir s' étendre sur 16 paillasses remplies de vermine , et ne pouvant tous trouver le moyen de poser leur tête . <eos>
Je lui appris tout ce qui m' était arrivé depuis mon départ de France , et pour lui causer une joie à laquelle il ne s' attendait pas , je lui déclarai que les semences de vertu qu' il avait jetées autrefois dans mon coeur commençaient à produire des fruits dont il allait être satisfait . <eos>
Je m' avançai effectivement pour la prendre ; mais jugez de mon étonnement lorsqu' à la place du pied de momie que j' avais acheté la veille , je vis la petite figurine de pâte verte mise à sa place par la princesse Hermonthis ! <eos>
Je m' en vais chercher deux seaux de gravier que j' ai laissés au fond du trou ; sinon ils seront durs comme du fer demain ... <eos>
Je m' y étais porté au premier coup de canon que j' avais entendu , il n' était plus temps . <eos>
Je m' étais si bien rendu compte qu' il était absurde d' être jaloux de Mlle de Vinteuil et de son amie , puisqu' Albertine depuis son aveu ne cherchait nullement à les voir , et de tous les projets de villégiature que nous avions formés avait écarté d' elle-même Combray , si proche de Montjouvain , que , souvent , ce que je demandais à Albertine de me jouer , et sans que cela me fît souffrir , c' était de la musique de Vinteuil . <eos>
Je me charge de votre iniquité ; seulement retournez au lieu que vous avez quitté et reprenez le genre de vie que vous avez abandonné . <eos>
Je me mis à table avec ma bonne famille , dont la joie était revenue avec la mienne , et qui avait remplacé par de la poterie de terre tous les plats d' étain que j' avais jetés dans le feu . <eos>
Je me peignis son inquiétude , et je me pressais pour arriver près d' elle , autant que la fatigue pouvait me le permettre , lorsque je rencontrai un homme à cheval qu' elle avait envoyé pour me chercher . <eos>
Je me plais à reconnaître toutes les marques d' amitié que m' ont données MM . <eos>
Je me rappelai à ce moment l' entrée inexplicable de Beuzec lors de ma première visite à la cabane et l' espèce d' ombre que j' avais vue fuir pendant l' incendie . <eos>
Je me rappelle surtout certaine nuit d' hiver que nous avons passée à la lueur bicolore des bougies et du punch . <eos>
Je me résignai , mais je renonçai , avec une véritable douleur , à un genre de célébrité que j' avais cru mériter et atteindre . <eos>
Je me souvenais trop bien des cruelles anxiétés que j' avais éprouvées , par suite du rapport de complaisance que j' avais eu la faiblesse de faire à l' Empereur , au sujet des chasseurs à cheval de sa garde présents à la bataille d' Austerlitz , pour consentir à m' engager encore dans une mauvaise affaire ; aussi je refusai très positivement . <eos>
Je me suis embusqué avec mes soixante hommes , j' ai cerné le château , j' ai fait préparer des chevaux de main que j' ai confiés à l' intelligent Grimaud , et j' ai attendu votre sortie ; je n' y comptais guère que pour demain matin , et je n' espérais pas vous délivrer sans escarmouche . <eos>
Je menais , depuis un mois , assez joyeuse vie chez Eugène , quand Lefebvre , le valet de chambre qu' il avait laissé malade au Caire , revint guéri , et redemanda sa place . <eos>
Je n' ai d' ailleurs garde de vouloir libérer Votre Grâce du vœu d' amitié qu' elle a fait à mon bénéfice , mais il me plaît de m' engager par un vœu semblable , et de me vouer , dès cette heure , de corps , de cœur et d' âme à vous ! ... <eos>
Je n' ai jamais senti tant de dévotion , pendant les heures d' ennui que j' ai passées au couvent , que pendant le peu de minutes que j' ai passées ici . <eos>
Je n' ai pas eu le courage d' aller voir à Bazeilles si quelque paysan propriétaire n' a pas fait arracher l' allée d' arbres qu' il avait plantée . <eos>
Je n' espérais pas ce bonheur , et je vois que , ta position n' ayant pas changé , c' est une grande preuve d' amitié que m' as donnée . <eos>
Je n' examinerai pas ici si ces expressions d' anatomie pathologique et de physiologie pathologique sont bien choisies , je dirai seulement que cette anatomie pathologique dont on déduit les phénomènes pathologiques est sujette aux mêmes objections d' insuffisance que j' ai faites précédemment à l' anatomie normale . <eos>
Je ne dis rien des idées musicales de Carvalho , qui , pour favoriser une mise en scène qu' il avait imaginée , voulait me faire prendre plus lentement ou plus vite le mouvement de certains morceaux , me faire ajouter seize mesures , huit mesures , quatre mesures , ou en supprimer deux , ou trois , ou une . <eos>
Je ne dois pas différer de citer la belle conduite du sous-lieutenant Gullimat , du 118e régiment , qui s' est élancé dans les rangs ennemis pour y enlever un drapeau dont il s' est emparé , après avoir coupé le bras de celui qui le portait , et qu' il a rapporté dans nos rangs malgré les coups de baïonnette qu' il a reçus . <eos>
Je ne le voyais pas distinctement , et pourtant je le reconnaissais ; j' étais assuré qu' il était là , qu' il me parlait , et je lui retrouvais le même son de voix qu' il avait eu dans mes rêves précédents , malgré le temps qui s' était écoulé depuis le dernier . <eos>
Je ne parle de cette circonstance que parce qu' elle constate qu' en 1815 je n' étais pas inconnu de l' abbé de Montesquiou , et qu' il n' ignorait pas les preuves d' attachement que j' avais données en 1792 à la cause royale . <eos>
Je ne prends donc point congé du public , ou pour mieux dire , du lecteur , car , sous cette seconde forme de représentation que j' ai adoptée , mes adieux ne seront définitifs que lorsque j' aurai épuisé tout ce qui peut être dit sur les _ prestidigitateurs _ et la _ prestidigitation _ ; ces deux mots serviront de titre à l' ouvrage qui fera suite à mes _ Confidences _ . <eos>
Je ne sais pas si vos notions héraldiques vous permettent de mesurer exactement l' importance de la manifestation , le poids que j' ai soulevé , le volume d' air que j' ai déplacé pour vous . <eos>
Je ne sais pourquoi ma pensée se porta sur les habits de noces que nous avions revêtus chez la vieille tante à Othys . <eos>
Je ne saurais dépeindre toutes les peines , les misères et les scènes de désolation que j' ai vues et auxquelles j' ai pris part , ainsi que celles que j' étais condamné à voir et à endurer encore , et qui m' ont laissé d' ineffaçables et terribles souvenirs . <eos>
Je parle , je parle , comme si je tenais à bien faire voir que le médecin aux lunettes bleues ne m' a pas arraché la langue , comme si le coup de toise que j' ai reçu tout à l' heure sur la tête avait fait jaillir de ma cervelle des mondes d' idées . <eos>
Je partis au galop , et joignis le premier consul , qui faisait exécuter aux troupes placées à la droite du village de Marengo , le changement de front qu' il avait prescrit sur toute la ligne . <eos>
Je pensais , en fumant , à une lettre d' invitation que j' ai reçue pour une soirée chez madame de * * * , que je ne connais pas , ce qui m' a étonné . <eos>
Je pensais que si Albertine n' était pas sortie avec moi , je pourrais en ce moment , au cirque des Champs-Élysées , entendre la tempête wagnérienne faire gémir tous les cordages de l' orchestre , attirer à elle comme une écume légère l' air de chalumeau que j' avais joué tout à l' heure , le faire voler , le pétrir , le déformer , le diviser , l' entraîner dans un tourbillon grandissant . <eos>
Je pris ensuite les morceaux de câble que j' avais coupés à bord du vaisseau , et je les posai les uns sur les autres , dans l' entre-deux de la palissade , jusqu' à son sommet . <eos>
Je pris ensuite les morceaux de câbles que j' avais coupés à bord du vaisseau , et je les posai les uns sur les autres , dans l' entre-deux de la double palissade , jusqu' à son sommet . <eos>
Je profitai sur-le-champ des lettres d' introduction que j' avais apportées , et qui étaient pour les philosophes les plus distingués . <eos>
Je puis dire que je lui dois le morceau de pain que j' ai gagné au champ d' honneur.--Voilà la fin de 1810 . <eos>
Je reconnus vaguement les symptômes d' un mystère , en reconnaissant chez le comte les mêmes effets de physionomie que j' avais observés chez mon oncle . <eos>
Je regardais douloureusement ces froides dalles , ces longs arceaux , ces portiques sous lesquels des malheureux erraient comme des ombres , pleurant et se livrant au désespoir , lorsque j' aperçus une femme ou plutôt une espèce de folle que j' avais rencontrée quelquefois depuis son retour d' Angleterre . <eos>
Je rentrai en pensant à cette matinée , en revoyant l' éclair au café que j' avais fini de manger avant de me laisser conduire par Elstir auprès d' Albertine , la rose que j' avais donnée au vieux monsieur , tous ces détails choisis à notre insu par les circonstances et qui composent pour nous , en un arrangement spécial et fortuit , le tableau d' une première rencontre . <eos>
Je ressemble à ces flacons de liqueurs qu' on a laissés débouchés et dont l' esprit s' est évaporé complètement . <eos>
Je reçois à l' instant , monsieur l' ambassadeur , un courrier de Paris , qui m' apporte la ratification du directoire exécutif du traité de paix que nous avons signé . <eos>
Je reçus en même temps l' ordre de disposer l' équipage de pont que j' avais trouvé dans l' arsenal , de manière à pouvoir l' expédier au premier mot . <eos>
Je répétais des mots et des bouts de chansons que j' avais retenus , ou bien , ce qui était plus grave encore , je m' efforçais d' imiter à ma façon , les entrechats de Giselle . <eos>
Je sais que votre vaillant père est mort des cent coups de bâton que lui ont donnés ces soldats ; je sais que vous ne pensez pas à le venger ... <eos>
Je sais seulement les morceaux d' opéra que j' ai entendus sur les orgues . <eos>
Je sentais peu à peu se détruire le sentiment de frayeur que j' avais éprouvé d' abord . <eos>
Je suis fâché , en vérité , de n' avoir pas découvert , parmi les milliers d' arrêtés que j' ai eus sous les yeux , cet ordre d' arrestation . <eos>
Je suis heureux de trouver que la ligne de conduite que j' ai suivie s' accorde avec les intentions que Votre Majesté veut bien m' exprimer . <eos>
Je suis parfaitement certain qu' il continuera le plan de conduite que j' ai suivi jusqu' ici , sous vos auspices et d' après vos conseils . <eos>
Je suis parti , il y a deux jours , de Gratz , après avoir conféré avec M. de Gallo , qui , étant de retour de Vienne , m' a montré les préliminaires de paix que nous avons faits , ratifiés par l' empereur dans la forme ordinaire . <eos>
Je suis très étonné du tour de force que vous avez fait pour que le moutier ne me fût pas un placement stérile . <eos>
Je t' ai dit antérieurement , mon frère , les actions de grâces que nous avons rendues au ciel en apprenant comment il avait mis fin à tes infortunes et au deuil de ta douce Noémie . <eos>
Je te ferais boire à la coupe de vérité que j' ai remplie de mes larmes , au risque de t' enivrer . <eos>
Je tenais son ombrelle quand elle était assise , je débarrassais son écharpe des brins de mousse qu' elle avait ramassés en frôlant les sapins ; je lui trouvais des fraises là où il n' y en avait pas ; je crois que j' aurais fait fleurir des camellias sur le glacier . <eos>
Je tirai d' abord ma ration d' eau pour ne pas manger mon pain sec , et j' étendis la main pour saisir la part de biscuit que j' avais mise de côté . <eos>
Je trouvai la troupe au-dessous du _ boulottage _ accoutumé ; on n' avait pas voulu toucher aux derniers billets de banque que j' avais laissés dans la caisse . <eos>
Je vais me résumer.--Être aimé des femmes , être craint des hommes , être impassible comme un dieu devant les larmes des unes et le sang des autres , finir dans une tempête , voilà la destinée que j' ai manquée et que je vous lègue : vous êtes fort capable avec vos grandes facultés de l' accomplir intégralement , si vous vous défaites de je ne sais quelle faiblesse de cœur que j' ai remarquée en vous , et qui vous vient sans doute du lait maternel.--Tant que l' homme naîtra de la femme , il y aura en lui quelque chose de défectueux . <eos>
Je vais vous dire , à ce propos , un des plus violents sentiments de haine que j' aie éprouvés dans ma vie . <eos>
Je vais vous lire , continua-t-il en se tournant vers M. Pickwick , je vais vous lire quelques-uns des articles de fond que j' ai écrits , à cette époque , sur la conspiration des jaunes pour faire nommer un nouveau péager à notre Turnpike . <eos>
Je vendis d' anciennes armes qui provenaient de ma famille , quelques bijoux , quelques émaux que je tenais d' une vieille tante , des gravures , des dessins de prix que j' avais rapportés d' Italie . <eos>
Je veux rester la veuve taciturne De mes rêves d' antan que j' ai tués moi-même . <eos>
Je vidai promptement la barrique de biscuit , j' en fis plusieurs parts , que j' enveloppai dans quelques morceaux de voile que j' avais taillés . <eos>
Je viens d' ouvrir , tout à l' heure , un vieux secrétaire , dans lequel j' ai retrouvé des papiers de mon enfance , des lettres de l' abbé Piatoli et beaucoup de choses de ce genre qui m' ont touchée , comme le cadeau de noce que m' avait fait le Prince Primat : C' est un oiseau , dans une cage d' or , qui chante et qui bat des ailes ; puis des gravures , des ouvrages de tapisserie . <eos>
Je voudrais analyser le hasard de ce moment perdu ; il me semble que je puis définir ce qu' il y a d' oublié , à votre insu , madame , dans le regard sans courage que vous avez jeté sur l' eau et sur la nuit ; enfin , je suis presque persuadé que je saurais vous expliquer à vous-même ce qu' il y a de profond , de terrible même , dans le très vague soupir qui a gonflé , un instant , votre coeur et vous a fait brusquement fermer les yeux , comme si vous eussiez eu l' impression de la mort . <eos>
Je voudrais bien pouvoir l' embrasser , et reconnaître _ ce chien de visage que j' ai vu quelque part _ . <eos>
Je voulus , en profitant des lettres d' introduction que j' avais reçues de don Pedro , étudier des moeurs si nouvelles pour moi . <eos>
Je vous ai raconté , mon ami , il y a longtemps , que deux amants qui devaient être mariés le lendemain se promenaient au coucher du soleil sur les bords du Danube ; la fiancée aperçut une touffe de _ Wergiss-mein-nicht _ , elle désira l' avoir pour fixer , en la conservant , le souvenir de cette belle soirée ; l' amant , en voulant la cueillir , tomba dans le fleuve , et sentant ses forces l' abandonner , oppressé , étouffé par l' eau , il rejeta sur le rivage la touffe de fleurs qu' il avait arrachée en voulant se retenir , puis il disparut sous les flots pour toujours ; et on avait traduit cet adieu par ces mots , qui sont restés le nom de la fleur , _ Wergiss-mein-nicht _ , ne m' oubliez pas . <eos>
Je vous dirai donc seulement que Christian-Élias Drosselmayer , qui était le plus acharné à la recherche de la fameuse noisette , puisque de la fameuse noisette dépendait sa tête , s' étant livré à plus de fatigues et s' étant exposé à plus de dangers que son compagnon , avait perdu tous ses cheveux , l' occasion d' un coup de soleil reçu sons l' équateur , et l' oeil droit , à la suite d' un coup de flèche que lui avait adressé un chef caraïbe ; de plus , sa redingote jaune , qui n' était déjà plus neuve lorsqu' il était parti d' Allemagne , s' en allait littéralement en lambeaux . <eos>
Je vous envoie une lettre que je reçus l' été dernier et où nos rôles à tous sont indiqués : papa se renferme dans le système de neutralité qu' il a adopté ; Rainulphe , raisonnable comme un homme de trente ans , se déclare incapable de déterminer sur une cause qu' il connaît à peine ; il s' abandonne , dit-il , à ma tendresse vraiment maternelle . <eos>
Je vous montrerai le nouveau logement que j' ai fait préparer pour vous à vos congés , et , tout en regardant les plantations de cet hiver et deux chevaux de main que j' ai changés , vous me donnerez des nouvelles de nos amis de Paris . <eos>
Je vous prie de lui exprimer les sentiments d' admiration que j' ai conçus pour elle , d' après tout ce que vous m' en avez dit . <eos>
Je vous recommanderai même , quand vous serez entré dans l' hôtellerie , de fermer la porte à double tour ; si l' on frappe , si l' on appelle , suggérez que cela pourrait bien être cette troupe de voleurs que vous avez rencontrée en route ; et si l' on insiste , n' hésitez pas à armer toute la maison et à tirer par les fenêtres . <eos>
Je vous écrirai demain le nom d' emprunt que j' ai choisi , et je vous demanderai de m' envoyer des lettres , de temps en temps , sous différentes écritures , et de différents points de Paris , afin que j' aie l' air d' avoir autant de relations que de bonnes rentes . <eos>
Jean Caldaguès était un gaillard mince et brun , élégamment musclé ; un type de Français que j' ai revu depuis : celui du Méridional tranquille . <eos>
Jean sortit ; Simon entra dans le magasin , où il trouva Aimée , qu' il n' avait pas encore vue , à laquelle il avait tant de choses à dire , et dont la sympathie et l' affection dissipèrent promptement le nuage de tristesse que lui avait laissé le départ de Jean . <eos>
Jeanne raconta comment maître Gerbaud avait partagé avec elle l' argent de sa tante et la pièce de toile qu' on avait trouvée dans l' armoire , et comment il lui avait donné cette armoire pour mettre son linge . <eos>
Jocrisse ne put achever , Dagobert lui asséna dans la mâchoire le plus glorieux coup de poing qu' il eût donné depuis longtemps ; et puis , usant de sa force encore redoutable pour son âge , l' ancien grenadier à cheval , d' un poignet vigoureux , redressa Jocrisse sur ses jambes et , d' un violent coup de pied au bas des reins , l' envoya rouler dans la pièce voisine . <eos>
John mourut de ses blessures à Newgate , me recommandant à son dernier soupir une paire de faucons de chasse qu' il avait dressés lui-même , et qu' il avait laissés à Osbaldistone-Hall , et une chienne épagneule nommée Lucy . <eos>
Jules courut à la fenêtre , et moi , je bondis vers Louise et , saisissant ses mains crispées , j' en arrachai , pour le dissimuler sur moi , un flacon de chloroforme qu' elle avait eu le triste courage de respirer jusqu' à ce qu' elle eût cessé de vivre . <eos>
Juliette avait pris la fuite ; Folla , plus brave , demeurait , ses grands yeux noirs fixés sur l' inconnu , protégeant de ses petites mains le frêle édifice de sable qu' elle avait érigé à grand' peine . <eos>
Jusqu' à des noms de muscles qu' elle a retenus pour les échigner ! ... <eos>
Jusque-là , elle avait bravement porté le poids de la maladie et ne s' était pas encore résignée à se mettre au lit ; mais , sur la fin du soir de mon arrivée au château , elle cédait - comme son frère me le dit dans la nuit avec une inexprimable agitation , - à la puissance écrasante du fléau , et j' appris que le coup d' œil que j' avais jeté sur elle serait probablement le dernier , - que je ne verrais plus la dame , vivante du moins . <eos>
Kamea-Mea , chef qui s' était déjà fait remarquer dans ces îles durant la dernière et fatale visite de Cook , usurpa l' autorité royale , soumit les îles voisines , à la tête d' une armée de seize mille hommes , et voulut faire servir ses conquêtes aux vastes plans de progrès qu' il avait conçus . <eos>
L ' _ Histoire naturelle en action _ est un des plus instructifs recueils de nouvelles qu' on ait publiés depuis longtemps . <eos>
L' Ami du peuple reposait toujours dans le jardin des Cordelièrs , près de ces arbres qu' il avait connus , dans ce coin de terre qu' il avait aimé et où , plus d' une fois , il était venu chercher un refuge contre les poursuites des alguazils . <eos>
L' Angleterre , plus inquiète qu' on ne l' a longtemps soupçonné des projets formés par Napoléon de l' attaquer dans l' Inde et des tentatives d' alliance qu' il avait faites auprès du shah de Perse par l' intermédiaire du général Gardane , résolut d' envoyer une ambassade au roi de Caboul , qu' il s' agissait de gagner aux intérêts de la Compagnie . <eos>
L' Empereur , à son dernier passage à Malines , avait interpellé devant tout le monde M. de Pradt sur le plan de campagne qu' il avait imaginé pour remplacer celui de lord Chatham . <eos>
L' Europe a ses habitudes , ses besoins établis par une partie de ses souvenirs ; on ne peut plus lui donner sa robe d' innocence , mais elle est encore forte et peut fournir une longue carrière si , en corrigeant les faiblesses de l' âge écoulé , on respecte le genre de croissance qu' il a produit . <eos>
L' acide du nitre est susceptible de se présenter dans un grand nombre d' états qui dépendent du degré d' oxygénation qu' il a éprouvé , c' est-à-dire , de la proportion d' azote & d' oxygène qui entre dans sa composition . <eos>
L' acte de mariage qu' il a trouvé peut avoir été arrangé de complaisance , comme le pense M. Fortia d' Urban ( brochure de 1824 ) . <eos>
L' acte de naturalisation qu' il a obtenu lui donne le titre de citoyen anglais et le fait sujet de sa femme.--Jolie situation que celle d' un mari dont la moindre infidélité peut être considérée comme une _ haute trahison _ , --et que sa femme a le droit de faire pendre pour _ incompatibilité d' humeur ! _ <eos>
L' air de fierté qu' il avait trouvé à cette pauvre fille lui faisait craindre , sinon un refus , du moins un mouvement de vanité blessée ; comment lui avouer qu' il avait lu sa lettre ? <eos>
L' ancienne entrée de l' hôpital de _ la Charité _ , du côté de la rue Jacob , vient de faire place à une nouvelle porte d' un style assez insignifiant , mais qui , du moins , ne choque pas l' oeil comme la noire et triste palissade de planches qu' on a tolérée pétulant tant d' années . <eos>
L' attitude de modération qu' il avait prise en sa jeunesse , après Pavie , sa faible tête de vieillard ne pouvait la retenir . <eos>
L' auteur des _ Guêpes _ a agi loyalement ; --il ne pense pas que ni l' administration ni le ministre aient suivi son exemple--en maintenant des amendes--contre les preuves sans réplique qui leur étaient fournies ; --l' administration du timbre--a plusieurs fois fait demander à l' auteur des _ Guêpes _ --la suppression de la petite phrase qui accompagne depuis deux ans la sale tache d' encre qu' elle a imposée à ses petits livres ; --l' administration a cru devoir lui fournir une occasion de la remplacer--par la dénonciation de ses petites persécutions . ) <eos>
L' aérostat l ' _ Espérance _ , fut gonflé , mais l' inventeur n' y adapta aucun des organes de propulsion qu' il avait décrits . <eos>
L' effet d' un feu d' artifice qu' on aurait tiré en plein jour ... Autour de l' empereur , naturellement , on s' exclame , on s' inquiète . <eos>
L' empereur ne témoigna pas qu' il fût contrarié par le retour de cet aide-de-camp ; il le reçut avec bonté , il lui parla même de la série de demandes qu' il avait remise au maître de mathématiques ; il lui dit que ce rôle-là avait quelque chose de honteux , qui n' était pas fait pour lui , et l' engagea à y renoncer , sans quoi il ne pourrait pas le voir davantage . <eos>
L' enfant avait caché dans son pourpoint la lettre que son oncle lui avait donnée pour le docteur Lulle , et il avait mis dans un sac attaché à sa ceinture toutes les thèses de théologie qu' il avait écrites ; il savait qu' en les relisant attentivement avant de soutenir celle qui lui serait proposée par le docteur , il pourrait résoudre hardiment toutes les questions ; son intelligence précoce avait épuisé la science de la théologie comme toutes les autres . <eos>
L' esclave tomba mourant , et le vase d' or qu' il avait dérobé s' échappa de dessous ses haillons . <eos>
L' habile physicien , M. Savart , était parvenu à composer la table supérieure d' un violon de petits morceaux de bois qu' il avait éprouvés isolément . <eos>
L' heure du spectacle venue , me voilà dans le corridor , en grande tenue du régiment d' Auvergne , sur un tapis bleu , au milieu des guirlandes de fleurs en festons qu' on avait disposées partout , et des lis épanouis , sur chaque marche des escaliers du théâtre . <eos>
L' histoire ingénieuse et romanesque d' un faux marquis de Valcor se substituant au véritable , l' histoire qui avait passionné le monde , était donc née de toutes pièces dans l' imagination de ce demi-sauvage , dans ce cerveau , surchauffé jadis par le soleil des tropiques , maintenant brisé , faussé , comme un mécanisme hors d' usage , par le flot de sang qu' y avait chassé la corde brutale . <eos>
L' homme condamné à mort en 1815 , et sauvé par hasard ( M. de Lavalette par exemple ) , s' il marchait au supplice avec courage , doit se rappeler ce moment dix fois par mois ; le lâche qui mourait en pleurant et jetant les hauts cris ( le douanier Morris , jeté dans le lac , _ Rob Roy _ , III , 120 ) , s' il est aussi sauvé par le hasard , ne peut tout au plus se souvenir avec plaisir de cet instant qu' à cause de la circonstance qu ' _ il a été sauvé _ , et non pour les trésors de générosité qu' il a découverts en lui-même , et qui ôtent à l' avenir toutes ses craintes " . <eos>
L' homme d' affaires qu' il avait envoyé à Paris pour racheter , si faire se pouvait , l' hôtel de Sairmeuse , lui avait écrit d' accourir , se trouvant , marquait-il , en présence d' une de ces difficultés qu' un mandataire ne saurait résoudre . <eos>
L' homme gris ouvrit alors la robe de chambre qu' il avait croisée sur sa poitrine , et il apparut à miss Ellen en toilette de ville , frac noir et cravate blanche . <eos>
L' hyperlien : non ; l' informatique : oui puisque j' utilise essentiellement des générateurs d' écriture que j' ai créés moi-même . <eos>
L' impression de terreur qu' il avait subie à la suite de son larcin , comme le souvenir de toutes les autres émotions humaines , s' effaçait peu à peu sous les jours qui passaient . <eos>
L' inspecteur des mines m' a dit que c' est du minerai d' argent que nous avons trouvé . <eos>
L' invasion , le drapeau blanc , le martyre de Sainte-Hélène , la terreur blanche en Europe , le meurtre de Murat , ce dieu de la cavalerie , la mort de Ney , de Brune , de Mouton Duvernet et de tant d' autres hommes de coeur qu' il avait connus , admirés et aimés , le jetèrent dans une série d' accès de rage ; mais rien ne l' abattit . <eos>
L' oiseau de proie que j' ai nommé Bacha ne fréquente que les hautes montagnes stériles et brûlées du pays le plus reculé des Grands Namaquois , et de là vers le tropique du capricorne , seule partie de l' Afrique méridionale où je l' ai rencontré et où il est même peu commun . <eos>
L' on a doré de nouveau les pilastres , et tous les ouvrages de sculpture qu' on a conservés . <eos>
L' opinion que Napoléon était l' auteur de nos malheurs , mais qu' il fallait le soutenir , parce que seul il était capable de repousser la formidable masse d' ennemis qu' il avait attirée sur la France , cette opinion était unanime . <eos>
L' orgueilleux Gregorio de la Cuesta devait d' abord commander cette armée ; mais la junte ne l' aimait guère , et , sur quelques offres de démission qu' il avait faites , suivant son usage de toujours menacer de sa retraite , on l' avait pris au mot , et on lui avait donné pour successeur le général Eguia , dont le seul mérite était de n' avoir pas perdu les dernières batailles . <eos>
L' un , trop jeune encore pour sentir les malheurs qui le menaçaient , portait sur son visage l' empreinte du bonheur et de la gaieté ; la jeune princesse , dans un âge où l' on n' aurait dû connaître que ces deux sentiments , commençait déjà la carrière de douleur qu' elle a parcourue avec tant de courage , de douceur et de sensibilité . <eos>
L' un de ses yeux était couvert d' un emplâtre , et , grâce à un pot de fard qu' il avait trouvé dans les poches d' une vieille fille morte d' amour , ses joues pâles et creuses s' étaient revêtues d' un vermillon insolite , agrément auquel la pluie avait fait participer jusqu' à son menton . <eos>
L' une des figures de lion qu' il a dessinées donne lieu à notre auteur de rapporter le fait suivant : " Je veux vous dire quelque chose de l' éducation du lion . <eos>
L' unique empreinte de fers qu' il eût découverte était évidemment celle du poney sur lequel était partie Francesca . <eos>
L' usurier avait été si surpris , qu' il resta au moins une minute sans pouvoir dire un mot ; enfin il reprit ses sens et poussa des cris perçants , on accourut ; l' escroc était assis dans un des coins de la pièce , son bordereau d' escompte et les trois billets de banque qu' il avait reçus , à la main . <eos>
L' éclair de joie que nous avons vu briller dans les yeux du financier d' église au moment où , dans le tripot du baigneur , Sainte-Croix menaçait Hanyvel de sa rapière , transfigura de nouveau sa physionomie douceâtre , et ce fut presque emporté par je ne sais quel mouvement imprévu qu' il s' écria : <eos>
L' église tout entière avait été peinte par Giotto Guitto , qui faisait avec le roi Robert de si bonnes plaisanteries et qui lui représentait son peuple , non pas comme le cheval sans frein qu' il a choisi pour emblème , mais sous la forme d' un âne qui cherche un bât . <eos>
L' élan de fierté qu' elle avait eu en lisant la lettre de son mari ne tint pas contre cette humilité ; elle prit sa mère dans ses bras et l' embrassa tendrement , de même elle embrassa son oncle . <eos>
L' énorme quantité d' alcool qu' il avait absorbée continuait de bouillonner et fermenter en lui ; malgré les supplications de sa soeur , avec laquelle il demeurait , de grand matin il repartait , soi-disant pour aller à la messe , mais en réalité pour recommencer à boire dans les caboulots des abords de l' église . <eos>
L' épaisseur des reliefs , jointe à la finesse des détails , fait de cette pièce un des plus parfaits morceaux de laque que j' aie vus . <eos>
L' éruption de 1754 fut si terrible , qu' à une distance de trente à quarante lieues la clarté du jour était obscurcie par l' immense quantité de cendres qu' il avait projetée dans l' air . <eos>
L' état d' affaissement des parois du ventre et des intervalles des côtes montrait enfin que les viscères étaient loin d' avoir repris la quantité d' eau qu' ils avaient perdue autrefois chez Mr Meiser . <eos>
LE ROI.--Digne oncle , quels sont les prisonniers de marque que nous avons faits ? <eos>
LE ROI.--Il est rare que l' abeille abandonne le rayon de miel qu' elle a déposé dans un cadavre . <eos>
LE ROI.--Un ami plein d' affection et d' habile fidélité , sir Walter Blount , arrive ici descendant de cheval et couvert des différentes espèces de poussières qu' il a traversées depuis Holmedon jusqu' à cette résidence ; et il nous a apporté des nouvelles agréables et douces . <eos>
La Banque tient à la main la corne d' abondance que lui a confiée le peuple : ce sont ces 341 millions de numéraire accumulé dans ses caves , et qui témoignent si haut de la puissance du crédit public . <eos>
La Reine embrasse sa fille , l' exhorte au courage , lui demande d' avoir bien soin de sa tante et de lui obéir comme à une seconde mère , et finit en lui répétant les instructions de pardon que lui a données son père . <eos>
La Vendée , à plusieurs reprises , a présenté de bien autres obstacles à un gouvernement entouré d' ennemis extérieurs ; il en a triomphé pourtant , moins encore par la force que par l' action du temps , par la lassitude des populations , et en substituant un mélange de prudence et de fermeté aux mesures de terreur qu' il avait employées d' abord . <eos>
La bande militaire est très-bonne , les tambours même sont musiciens ; mais les instruments à anches que j' ai entendus ne me paraissent pas irréprochables ; ils laissent à désirer pour la justesse , et le chef de musique de ces régiments devrait bien demander à notre incomparable facteur Adolphe Sax quelques-unes de ses clarinettes . <eos>
La campagne valait mieux ; il voyait en elle une terre de liberté , où , dans l' ingénuité de leur âme , les femmes s' abandonnaient à leur tendresse naturelle , simplement retenues par l' instinct de défense que leur avaient légué les mœurs primitives . <eos>
La capture du général Soult ayant exalté le courage des Autrichiens , ils nous poussèrent très vivement jusqu' au mur d' enceinte qu' ils se préparaient à attaquer , lorsqu' un orage affreux vint assombrir le ciel d' azur que nous avions eu depuis le commencement du siège . <eos>
La case entière s' ébranla au coup de poing qu' il avait donné ; il vit alors qu' elle était divisée en deux cellules par une cloison . <eos>
La certitude qu' elle l' attendait , lui avait suffi , dans le pli de patience qu' il avait contracté durant sa vie déjà longue d' acharné travail . <eos>
La chaîne libyque , tournant tout à coup à l' orient , vient serrer le Nil contre la chaîne arabique ; pressé entre ces deux obstacles , le fleuve a triomphé de celui qui lui offrait le moins de résistance ; le courant a dans ses accroissements miné et dégradé un lit de gravier qu' il a trouvé sous le plateau du rivage libyque ; la partie supérieure , manquant de base , a fait la bascule , et de sa déchirure a formé les deux pointes de rocher que l' on voit dans l' estampe , où j' ai représenté la halte que nous y fîmes . <eos>
La compagnie de débarquement , sous les ordres de l' un de nous , les assiégea pendant une semaine avec deux pièces de canon qu' on avait transportées à terre . <eos>
La comtesse de Camors et madame de Tècle n' apprirent que par leurs gens et par le public l' installation du comte dans une maison de campagne qu' il avait louée à peu de distance du château de Campvallon . <eos>
La comtesse prit sur sa table à ouvrage un petit étui d' or qu' elle avait reçu de lui , elle l' ouvrit , et lui tendant des cigarettes : <eos>
La conscription générale était sur le point d' être adoptée par l' Angleterre , qui , en face du péril européen , renoncerait les avantages de caste qu' elle avait conservés , bouleversant les traditions qu' elle était la dernière des aristocraties à maintenir . <eos>
La conversation , d' abord assez vive , était peu à peu tombée en langueur ; le sentiment d' espoir que j' avais lu en entrant , sur les physionomies épanouies des convives , s' était effacé par degrés , pour faire place à une impression trop visible d' inquiétude et de mauvaise humeur . <eos>
La conversation continua ( il s' agissait , je crois , d' une course de chevaux qu' on avait faite au champ de Mars la veille ) . <eos>
La couche de débris qu' il a portée dans la plaine n' a pas moins de 30 kilomètres de l' ouest à l' est , et lorsqu' il fait craquer ses digues sur un point faible , c' est pour se porter tantôt à droite , tantôt à gauche de l' espèce de talus qu' il s' est construit par ses propres alluvions . <eos>
La cour de Berlin , les princes , la reine , Hardenberg , et toute la jeunesse militaire prussienne , excités par l' ardeur de faire valoir l' héritage de gloire que leur avait laissé le grand Frédéric , ou par le désir d' effacer la honte de la campagne de 1792 , s' unissaient au voeu de ces trois puissances ; mais la politique pacifique de Frédéric et de son ministre Haugwitz leur résistait , quand la violation du territoire prussien vers Anspach , par le passage d' un corps français , exaspéra tellement toutes les passions prussiennes , que leur cri de guerre prévalut . <eos>
La curiosité , le désir d' avoir des nouvelles de leurs camarades , les avait groupés autour de lui ; il répandait la séduction à pleines mains : il montrait les pièces d' argent qu' il avait reçues , vantait les bons traitemens que tous éprouvaient , et se félicitait du bonheur qui lui était garanti de repasser incessamment en France . <eos>
La demande en revendication que j' ai formée contre ma femme ne peut faire de difficulté , si j' en crois les gens du métier . <eos>
La défiance de l' époux devient plus atroce : il joue comme un chat-tigre avec ce rat musqué de Troukhatcherswski , le confesse , le vide , le chasse , et la malheureuse Laure , bafouée , menacée , privée de tout idéal , vide le flacon de morphine qu' elle a enlevé au virtuose ! <eos>
La femme de chambre que j' avais prise était petite , brune ; elle m' avait dit être mariée à un cocher . <eos>
La femme du patron , qui avait absolument voulu nous suivre , courut aussitôt à un sac de florins qu' elle avait caché dans l' avoine , et me pria de m' en charger . <eos>
La foudre avait rencontré quelques racines de prunier qu' elle avait enveloppées dans la masse de sable fondu , mais elle ne suivit point la direction de ces racines . <eos>
La grande réquisition d' août 1793 , qui était la seule mesure de recrutement qu' on eût adoptée , atteignait assez d' hommes pour remplir les armées ; elle avait suffi , depuis trois ans , pour les maintenir sur un pied respectable , et elle pouvait suffire encore , au moyen d' une loi nouvelle qui en assurât l' exécution . <eos>
La guerre ayant fini ( septembre 1577 ) avant que la flotte fût prête et qu' Élisabeth eût bougé , on nomma La Roche , pour sauver la face ou l' indemniser des avances d' argent qu' il avait faites , vice-roi , lieutenant général et gouverneur des Terres Neuves à découvrir et à conquérir ( janvier 1578 ) . <eos>
La levée en masse qu' il avait ordonnée contre son père n' ayant rien produit , les nobles ne remuant pas plus que les autres , il ne lui restait qu' à fuir , s' il pouvait . <eos>
La ligne de conduite que lui avait tracée sa femme , c' est de bonne foi qu' il croyait l' avoir trouvée . <eos>
La lune se montra à travers un voile de nuages fauves , comme un oeil de lion derrière une crinière et d' innombrables étoiles pailletèrent l' abîme des cieux , comme la poussière d' or qu' on a semée sur un dôme pourpre . <eos>
La marquise connaissait déjà presque tous les beaux sites des environs , et elle nous fit conduire aux grès de Sainte-Anne , au delà des gorges d' Ollioules , dans une gorge de montagnes qu' elle avait découverte . <eos>
La mode veut maintenant que du jour où un écrivain de quelque célébrité est mort , on imprime jusqu' à la plus insignifiante des pattes de mouches qu' il a laissées . <eos>
La mort inexplicable de Jeanne d' Albret , ses mystérieux avertissements , ce regard de terreur qu' elle avait eu en lui montrant le coffret d' or , cette mort fit rentrer le soupçon dans l' esprit du comte . <eos>
La mère d' Ismène et de Zélonide ressentait vivement la perte de ses deux filles : tous les projets de grandeurs qu' elle avait faits s' étaient évanouis par leur mort : on lui reprochait que sans son ambition elles seraient encore au monde ; qu' elle les avait menacées pour les obliger à consentir d' épouser Marcassin . <eos>
La nature ne s' embarrasse pas de considérations tirées du temps et du nombre ; elle ne pousse pas les hommes comme un troupeau vers les portes du paradis , mais elle crée , comme le fait un artiste qui n' anime du souffle de son âme que le bloc de pierre qu' il a choisi . <eos>
La nouvelle preuve d' amour qu' elle a donnée à son mari , loin de me rebuter , m' irrite et m' attire . <eos>
La nuit , quand il était au lit , il mettait les objets de toilette qu' il avait volés , en même temps il évoquait dans son imagination l' image de belles femmes , et il éprouvait une sensation voluptueuse avec écoulement de sperme . <eos>
La pente naturelle suffit alors à empêcher la terre extraite de stationner sur l' orifice , et l' abeille est dispensée du supplément de travail que nous avons décrit . <eos>
La petite boîte de pharmacie qu' il avait apportée , se trouvait même inutile ; car il ne fallait pas songer à instituer un traitement quelconque , puisque les malades n' étaient pas là pour se soigner , mais simplement pour guérir , dans le coup de foudre d' un prodige ; aussi ne distribuait-il guère que des pilules d' opium , qui endormaient les trop grosses souffrances . <eos>
La plus belle figure de femme qu' on ait exposée en 1861 est la _ Suzanne au bain _ de M. Cabet . <eos>
La plus grande faute de jugement qu' elle ait faite en sa conduite depuis qu' elle est veuve , c' est d' avoir prÃtendu Ã M. de LesdiguiÃres . <eos>
La première malle de poste que j' ai vue , consistait en un briska , voiture à quatre roues , d' origine russe , ne contenant que deux places : une pour le courrier , responsable des dépêches et l' autre pour un voyageur payant sa place . <eos>
La procédure , comme l' issue en eussent été bien différentes suivant le mode de répression que nous avons proposé dans la conclusion de la première partie de cet ouvrage . <eos>
La quantité d' argent qu' on a apportée de l' Amérique en Europe depuis deux siecles , justifie par experience cette vérité . <eos>
La reine régente , Louise de Savoie , allant au-devant de son fils , eut la gracieuse attention de lui amener , à Fontarabie même , cette fille d' honneur qu' elle avait destinée à remplacer l' ancienne maîtresse du roi , qui s' était brouillée avec elle . <eos>
La robe de soie que j' ai donnée à Mme Louaisot , mon papa , est une herbe de la Saint-Jean destinée à nourrir l' affaire . <eos>
La réconciliation de leurs altesses sur le grand chemin est un des rares duos d' amour que nous ayons rencontrés au cours des romans qui nous occupent . <eos>
La seule chose extérieure de ce chagrin , renfermé dans son coeur comme une relique dans une châsse scellée , fut la funèbre fantaisie de faire déterrer celui qu' elle appelait son mari du pied du buisson où nous l' avions couché , et de le rouler dans cette robe de noces qu' elle avait portée un seul soir et qu' elle lui tailla en linceul . <eos>
La seule personne qu' elle eût mise dans la confidence de son amour était l' amie de province qu' elle avait chargée de jeter ses lettres à la poste pour son mari , tandis qu' elle-même était à Folkestone . <eos>
La solitude , l' obscurité de sa chambre l' affectèrent de nouveau , et avec d' autant plus de force qu' elle était près du théâtre d' horreur qu' elle avait découvert le matin . <eos>
La superstition crut qu' il avait était annoncé par une colonne de feu qu' on avait vue à Avignon , environ un mois auparavant sur le palais du pape ; elle put aussi le regarder comme l' annonce d' une calamité la plus terrible , de cette peste affreuse qui , après avoir dévasté l' Asie , et ravagé les côtes d' Afrique , apportée de là en Sicile , se répandit cette même année en Italie , en Espagne , en France , et changea partout en déserts les villes et les campagnes . <eos>
La terre devint donc l' apanage de l' homme : il n' avait ni ailes d' or , ni auréole de lumière ; il ne pouvait contempler les splendeurs du tabernacle de Jéhovah ; mais la part d' intelligence qu' il avait reçue était si grande , qu' il savait toutes les merveilles de l' univers sans les avoir jamais vues , et qu' il aimait Dieu et le servait mieux que les Séraphins brûlants qui environnent son trône . <eos>
La vaste étendue de pays qu' ils avaient traversée depuis Yaourie jusqu' à la mer , était complètement inconnue avant leur voyage " . <eos>
La vieille ayant accepté la proposition , demanda une boîte d' onguent qu' on avait trouvée sur elle , et monta avec le commissaire dans une tour , où elle se plaça avec lui devant une fenêtre . <eos>
La vieille princesse Des Ursins , qui gouvernait , fut prise dans un double embarras , le veuvage du roi et un essai de réforme qu' elle avait commencé . <eos>
La voie d' eau était tout bonnement occasionnée par un tonneau de glace que nous avions emporté de Naples , afin de boire frais tout le long de la route , et que nous avions mis au plus profond de la cale ; une secousse l' avait renversé , la glace avait fondu , et c' était cette eau gelée qui , envahissant le matelas de notre pauvre cuisinier , l' avait un instant tiré de sa torpeur , et lui avait fait pousser les cris qui avaient tant effrayé tout l' équipage . <eos>
Le 20 octobre , M. de Rémusat apporta au conseil et lut devant le Roi le projet de discours qu' il avait rédigé d' accord avec ses collègues . <eos>
Le Cardinal lui serra affectueusement la main en passant , et le maréchal , étonné de ce déluge de faveurs , suivit le prince la tête baissée , comme un coupable , ayant besoin pour s' en consoler de se rappeler toutes les actions d' éclat qu' il avait faites durant sa carrière , et qui étaient demeurées dans l' oubli , leur attribuant mentalement ces récompenses non méritées pour se réconcilier avec sa conscience . <eos>
Le Lindor musulman commença par vanter sa noblesse , sa bravoure , son cheval , ses exploits , les coups de sabre qu' il avait donnés , énuméra les têtes qu' il avait tranchées ; puis il chanta les louanges de Mourad Bey , la gloire de Mahomet , la puissance d' Allah qui préparait ses foudres pour nous anéantir . <eos>
Le Pietaposa fut volontairement oublié à l' église comme au cimetière ; il ne put même réclamer aux héritiers les débours de la traversée et de la maladie , et le rêve d' or qu' il avait fait se solda pour lui par une perte de dix à douze mille francs . <eos>
Le Premier Consul se hâta , avant d' ouvrir la campagne de cette année , de clore la session du Corps Législatif , et de presser l' adoption des nombreux projets de lois qu' il avait présentés . <eos>
Le Roi a cru prévenir les inconvénients d' une noblesse pauvre , comme l' est , généralement , la noblesse prussienne , en attachant les nouveaux titres de noblesse qu' il a donnés , aux propriétés territoriales , de manière que le titre ne passe qu' à ceux des enfants ou descendants qui héritent des terres , et qu' il s' éteigne dès que celles-ci sortiront de la famille . <eos>
Le Savoyard et son page , enchantés du lâche coup de main qu' ils avaient fait pendant la nuit pour ruiner Fagottini , jouissaient d' avance de la situation critique à laquelle ils croyaient avoir réduit l' inventeur des marionnettes : ils se regardèrent avec étonnement , en reconnaissant le luth d' Assoucy qui jouait un de leurs airs ; ils ne doutèrent pas que leur élève ne fût passé dans le camp de l' ennemi . <eos>
Le _ Banquet _ , que tu as jadis publié au cours d' un récit moins grave , et aussi les réflexions prêtées par toi récemment à un personnage mythique qui est à la ressemblance de ton idéal , ont paru nouvelles et rares sous le règne de Ptolémée Aulète ; mais nous vivons depuis trois ans sous la jeune reine Bérénice , et je ne sais par quelle volte-face la méthode de pensée que tu avais prise de l' illustre exégète harmonieux et souriant a soudain vieilli de cent années sous ta plume , comme la mode des manches closes et des cheveux teints en jaune . <eos>
Le _ Journal des Débats et Décrets _ appelle ce discours " le plus beau morceau d' éloquence qu' on ait improvisé dans l' Assemblée actuelle " . <eos>
Le bas de son visage était parfaitement carré , et son menton tout couvert de petits points noirs après qu' il s' était rasé chaque matin lui donnait une ressemblance frappante avec les figures de cire qu' on avait montrées dans notre voisinage quelques mois auparavant . <eos>
Le bonhomme causait ; il nous parlait des prêtres qu' il n' aime pas , de la viande qui est une bonne chose à manger , même les jours maigres , du mal qu' il avait quand il était au service , des coups de fusil qu' il a reçus quand il était douanier ..... Nous allions doucement ; la ligne tendue suivait toujours et le bout du _ tape-cul _ trempait dans l' eau . <eos>
Le boute-hors se mit en travers , et la _ Maria _ partit à toute vitesse , dans le brouillard , pareille à un oiseau de mer qu' on a effrayé . <eos>
Le bruit et le mouvement s' apaisaient rapidement vers le palais , et les horreurs du volcan devenaient visibles ; ses aspérités redoutables , ses gouffres béants , et toutes les traces de désolation qu' il avait imprimées au sol , de son cratère jusqu' à ses pieds , jusque bien au delà de la place d' où Michel et Magnani le contemplaient , jusqu' à la rade enfin , où Catane se trouve enfermée par de nombreux blocs de lave noire comme l' ébène . <eos>
Le capitaine d' abord : un capitaine en second qu' on a envoyé aux Compagnies de Discipline parce qu' il préférait les bouteilles pleines aux bouteilles vides et dont le nez ressemble à une pomme de terre pourrie ou à une poire blette ... <eos>
Le changement qui arrive dans le thermomètre , n' annonce donc qu' un déplacement de calorique , qu' un changement arrivé à un systême de corps dont il fait partie ; il n' indique tout au plus que la portion de calorique qu' il a reçue , mais il ne mesure pas la quantité totale qui a été dégagée , déplacée ou absorbée . <eos>
Le charlatanisme et la fraude étaient ligués contre eux , mais ils repoussèrent ces influences méchantes avec la même force de volonté qu' ils avaient déployée en combattant les partisans de l' exclusion absolue . <eos>
Le cocher parti , je suis vite montée changer de robe , me disant que la robe de soie que j' avais mise pour les servir à table risquerait d' attirer l' attention des visiteurs qui pourraient venir . <eos>
Le commissaire de police que j' avais chargé d' avoir l' œil de ce côté m' a assuré que le docteur Seignebos ne s' occupait même plus de ce pauvre idiot ... <eos>
Le coup de feu qu' il avait reçu sur les marches de Saint-Roch lui donna la réputation d' un homme mêlé aux secrets de la politique et celle d' un homme courageux , quoiqu' il n' eût aucun courage militaire au cœur et nulle idée politique dans la cervelle . <eos>
Le courant d' air qu' il avait occasionné en ouvrant la porte , fit tomber ce papier sur le parquet ; le valet de chambre le ramassa pour essayer le degré de chaleur du fer à friser ; Édouard le lui arracha des mains , mais trop tard : une partie de l' écriture était brûlée . <eos>
Le cri de douleur que j' avais jeté en tombant , fut entendu par un individu qui était sur ma droite et qui me cria d' aller de son côté , en me faisant comprendre qu' il y avait longtemps qu' il m' attendait . <eos>
Le cruel empereur lui-même , en voyant l' héroïque fermeté avec laquelle ces deux jeunes vierges , si remarquablement belles , attendaient le sort épouvantable qui leur était destiné , se leva , et leur demanda si elles ne voulaient pas acheter leur délivrance en offrant à sa propre statue l' hommage d' adoration qu' elles avaient refusé à celles des dieux . <eos>
Le curé de Sairmeuse agissait , ou plutôt il poursuivait l' exécution du plan de salut qu' il avait conçu . <eos>
Le directeur a remis en honneur les belles sculptures en pierre qu' on avait recouvertes de plâtre . <eos>
Le directoire , qui était impatient d' obtenir la sanction des anciens , et de pouvoir appuyer d' une loi le coup d' état qu' il avait frappé , envoya un message au corps législatif . <eos>
Le docteur Jean Bayol , sénateur des Bouches-du-Rhône , vient de mourir à Paris , succombant aux attaques répétées d' une maladie de foie qu' il avait contractée en Afrique . <eos>
Le docteur Sue occupait ses élèves à lui préparer son cours d' histoire naturelle ; la préparation se faisait dans un magnifique cabinet d' anatomie qu' il a laissé par testament aux Beaux-Arts . <eos>
Le don de féerie que j' ai reçu en naissant m' a été d' un grand secours pour me procurer le plaisir de vous voir : je vous accompagnerai aujourd' hui partout sous cet habit , et j' espère ne vous être pas tout à fait inutile . <eos>
Le duc de Bourgogne , laissant derrière lui les hommes d' armes qu' il avait conduits en Allemagne , n' arriva à Bruges que le 11 juillet . <eos>
Le duc de Savoie fut mécontent de l' empereur : les concessions de territoire qu' il avait obtenues lui semblaient trop modiques . <eos>
Le duc de Savoie reçut admirablement ses deux visiteurs : Montmorency , précédé par son immense réputation de courage , d' élégance et de libéralité ; le comte de Moret , suivi des souvenirs de galanterie qu' il avait laissés dix-huit mois auparavant : Mme Christine surtout fit un grand accueil au jeune prince qui , reconnu par Henri IV , jouissait près d' elle des priviléges d' un frère . <eos>
Le détail des ouvrages de canalisation qu' il a exécutés , et dont Clot-Bey a donné le relevé , est surprenant . <eos>
Le genre de folie qu' il avait adopté consistait à boire son urine et à s' abstenir d' alimens . <eos>
Le genre de vie que j' avais adopté me mettait forcément en contact avec un grand nombre de femmes . <eos>
Le greffier du conseil de guerre a lu à haute voix le jugement de condamnation qu' il a terminé en disant : <eos>
Le gâteau de sésame que tu as mangé , je te le ferai rendre par en bas . <eos>
Le génie de Victor Séjour était précoce : ses contemporains en ont eu un aperçu dans une pièce de vers qu' il a composée à l' âge de dix-sept ans , peu avant son départ pour la France . <eos>
Le général Castagnos est plus communicatif qu' un Espagnol ; et mis au courant de mon caractère , sans doute , et de mes aventures , il me parla aussitôt des grands hommes de guerre que j' avais connus , et particulièrement de Moreau , dont il était grand admirateur . <eos>
Le hasard des choses me fit rencontrer des visages de connaissance que j' avais perdus de vue naturellement depuis mon dernier voyage et je fus amené à parler de Bois-Peillot ... <eos>
Le jeune homme , avec ses yeux clairs et ses frisures blondes de fille déguisée en garçon , saluait la comtesse sans embarras , lui rappelait une partie de volant qu' ils avaient faite ensemble , deux ans plus tôt , aux Fondettes . <eos>
Le lecteur a deviné que notre malin artiste est la cause de ce bain de vapeur qu' il a sollicité et obtenu de la buraliste , à laquelle il a confié le secret de son importante mission . <eos>
Le lendemain , après des détours , et s' étant restauré d' un morceau de pain que lui avait donné une fermière charitable , Maurice se remit à la poursuite du détachement ; il voulait s' assurer que le capitaine était bien mort . <eos>
Le lendemain , avant le lever du soleil , le roi de Hongrie se rendit seul à toute bride dans le camp des Français , les informa de cette nouvelle , et les supplia encore une fois de placer à l' avant-garde les quarante mille hommes d' infanterie qu' il avait amenés avec lui . <eos>
Le lendemain matin , Lucie , suivie de la femme de chambre qu' elle avait gardée , sortit de l' hôtel de Pourrières dans lequel elle ne voulait plus rentrer , pour se rendre chez maître Chardon , auquel elle laissa une procuration , avec la mission de défendre ses intérêts , mission dont cet estimable officier ministériel se chargea avec plaisir , et qu' il était tout à fait digne de remplir ; après cette démarche , elle monta dans le coupé de la voiture de Senlis , et le même jour à la tombée de la nuit , elle arrivait à Saint-Léonard , village où était située la propriété habitée par Eugénie , madame de Saint-Preuil et Edmond de Bourgerel . <eos>
Le lendemain même du jour où l' empereur avait eu , avec le baron Larrey , l' espèce de discussion que j' ai rapportée à la fin du chapitre précédent , fut marqué par la mort irréparable de l' excellent maréchal Duroc . <eos>
Le lendemain sa femme de chambre que j' avais achetée , ce qui n' avait pas été sans peine , ni sans gros débours , devait au moment où elle ferait sa toilette lui apprendre le vol ; il était vraisemblable que Madame serait au désespoir . <eos>
Le lendemain soir , pendant que les vendeurs emportaient leur butin , Mme d' Antraygues , accompagnée de sa femme de chambre , --son ancienne femme de chambre qu' elle avait reprise , --rentrait dans cet hôtel qu' elle avait paré de ses mains , mais surtout de sa grâce . <eos>
Le maréchal Mortier occupait , avec une modestie loyale , le poste d' honneur qu' il avait accepté par dévouement . <eos>
Le maréchal Suchet était informé de cette disposition des esprits , et il voulait hâter les approches autant que possible , afin d' amener la reddition , car la concentration de forces qu' il avait obtenue ne lui était que très-passagèrement assurée . <eos>
Le matelot cligna de l' œil en dessous , et , en voyant la scène de bonheur qu' il avait amenée , tout stupéfait , mais heureux , il s' avança , et , ne pouvant résister à ce qu' il éprouvait , il fit une épouvantable grimace ; de grosses larmes coulèrent sur ses joues , et il les tamponnait avec de grands coups de manche , des coups à s' écraser le nez ... Enfin , succombant sous l' émotion , il tomba à genoux , et , joignant ses larges mains , il s' écria avec des sanglots : <eos>
Le matin , il fut pâle et comme accablé de réflexions ; mais , en sortant de l' église , il prit la musette des mains de mon beau-père et joua une marche de noces qu' il avait composée , la nuit même , à notre intention . <eos>
Le matin venu , on l' y trouva morte , la main étendue vers des lignes d' écriture qu' elle avait tracées avant de mourir * . <eos>
Le meurtrier s' avança vers Hélène , dont la beauté , quelque chaste et recueillie qu' elle fût , était comme éclairée par une lumière intérieure dont les reflets coloraient et mettaient , pour ainsi dire , en relief les moindres traits et les lignes les plus délicates ; puis , après avoir jeté sur cette ravissante créature un doux regard , dont la flamme était encore terrible , il dit en trahissant une vive émotion : - N' est-ce pas vous aimer pour vous-même et m' acquitter des deux heures d' existence que m' a vendues votre père , que de me refuser à votre dévouement ? <eos>
Le mois de mars 1808 était pourtant venu ; c' est la saison des coups de vent , et c' est ce que j' avais attendu pour un nouveau projet d' évasion que j' avais conçu , et dans lequel je m' étais associé Rousseau et Peltier , autre aspirant qui vivait dans l' entrepont avec des matelots de son pays , mais qui , depuis quelque temps , se rapprochait de nous . <eos>
Le morceau de biscuit que j' avais mangé , ainsi que quelques pincées de neige à l' eau-de-vie , me firent beaucoup de bien . <eos>
Le motavelli s' excuse de son mieux et déclare qu' il est prêt à obéir et à nous expulser , si le seïd persiste dans sa manière de voir après avoir pris connaissance de la lettre d' introduction que nous a donnée le cheikh Thaer . <eos>
Le nid de cigognes que j' ai laissé au moment de mon départ , est encore suspendu à la corniche de cette tour . <eos>
Le nom d' enquête que j' ai donné à mes investigations , dit-il , est bien celui qui leur convient . <eos>
Le nom d' une femme dont j' ai remarqué la beauté , à je ne sais quelle soirée , ayant frappé mon oreille , j' écoutai , et il me fut donné d' assister à une des plus aiguës et des plus complètes dissections de caractère que j' aie suivies . <eos>
Le nombre de quartiers de granit que j' ai vus pendant cette matinée , de vannes enchâssées dans des rainures pratiquées au milieu des blocs de cette même pierre , de dalles de la même matière employées à paver le fond d' un canal gigantesque , ne vous importe guère , et j' en suis fort aise , car je ne pourrais vous le dire : sachez seulement que depuis dix ans que les premières écluses sont terminées , elles n' ont exigé aucune réparation . <eos>
Le pape , de son côté , dans la grande oeuvre de réforme qu' il a entreprise , déploie un profond sentiment de sa dignité comme chef de l' Église catholique , de ses droits comme souverain , et se montre également décidé à les maintenir au dedans comme au dehors de ses États . <eos>
Le pauvre Godefroi fit une porte pour sa grotte en tressant les branches d' osier qu' il avait apportées de l' Île Verte . <eos>
Le petit chemin de fer n' était pas encore là , mais on voyait , oisif et lent , le panache de fumée qu' il avait laissé en route , et qui maintenant , réduit à ses seuls moyens de nuage peu mobile , gravissait lentement les pentes vertes de la falaise de Criquetot . <eos>
Le petit-fils d' Okba résolut alors de rompre toute relation avec son suzerain : s' étant rendu en grande pompe à la mosquée , il y prononça la prière publique ; puis il se répandit en invectives contre le khalife abbasside , se déclara délié de tout serment envers lui et déchira les vêtements d' investiture qu' il avait reçus d' Orient . <eos>
Le plan de détail que lui avait prescrit le Premier Consul , consistait à déboucher en Souabe par le point qui lui permettrait le mieux d' agir sur l' extrême gauche du maréchal de Kray , de manière à déborder celui-ci , à le couper de la Bavière , à l' enfermer entre le haut Danube et le Rhin ; auquel cas l' armée autrichienne de Souabe était perdue . <eos>
Le poste d' observation qu' elle avait choisi était périlleux ; c' était , en réalité , une sorte de logette très étroite , semi-circulaire , qui avait dû contenir autrefois quelque statue de saint , et que l' enchevêtrement d' une grande bignone fleurie séparait seule du vide en formant , de chaque côté de la niche , une draperie retombante . <eos>
Le premier consul néanmoins fit surseoir à la mise en jugement qu' il avait ordonnée . <eos>
Le premier coup de fusil que vous avez entendu quand nous étions dans la Tour Carrée fut pour m' avertir que le dernier gendarme venait de quitter l' auberge des Albo , à la pointe de Garibaldi , le second que les douaniers , rentrés dans leurs cabanes , soupaient et que la mer était libre ! ... <eos>
Le premier duc fut fidèle au traité d' alliance qu' il avait fait avec Charles le Simple , et le soutint , quoique assez faiblement , contre Rotbert ou Robert , frère du roi Eudes , élu roi en 922 . <eos>
Le premier sac de joyaux que j' avais rapporté , je l' ai remis à Kasbeck le lendemain , pour lui prouver la réalité de mes recherches et de ma découverte ! <eos>
Le premier soir , par une pluie battante , comme il avait été faire une visite à Monjoyeux dans son atelier , ses chevaux , irrités d' avoir trop attendu , partirent au galop et renversèrent , sur le boulevard de Clichy , la femme en noir que vous avez vue tout en larmes sur la fosse de la comtesse d' Antraygues . <eos>
Le prieur avait ses raisons pour ne pas déroger au prudent système de tempérance qu' il avait adopté . <eos>
Le prince Castel-Forte est arrivé , et il a raconté toute votre histoire d' Ancône , sans savoir que c' était vous dont il parlait : il l' a racontée avec beaucoup de feu et d' imagination , autant que j' en puis juger , grâce aux deux leçons d' italien que j' ai prises ; mais il y a tant de mots français dans les langues étrangères , que nous les comprenons presque toutes , même sans les savoir . <eos>
Le préfet , président , et , à son défaut , le conseiller de préfecture qu' il aura désigné ; <eos>
Le pâtre s' enfonça dans la forêt et la retrouva dans le nid de merle qu' elle avait choisi pour demeure . <eos>
Le père Hilario les avait conduits tous les deux , comme des mendiants sans asile qu' il avait rencontrés sur les chemins ; il avait obtenu pour eux un coin obscur sous le porche du couvent de Lucques qu' il habitait lui-même ; ils y recevaient la soupe qu' on distribuait deux fois par jour aux habitués de la communauté ; sur leurs deux parts , ils en avaient prélevé une pour le petit chien à trois pattes de l' aveugle , le pauvre Zampogna . <eos>
Le recueil de lettres qu' il a laissé est encore prescrit aujourd' hui aux jeunes gens qui se destinent à la carrière politique ; le cardinal de Polignac , théologien , poëte et négociateur , qui , après tant de guerres malheureuses , sut conserver à la France , par le traité d' Utrecht , les conquêtes de Louis XIV . <eos>
Le roi , nous l' avons dit , quoique d' un tempérament un peu colérique , avait le fond du caractère excellent ; il fut touché de cette ponctualité de Christian-Élias Drosselmayer à tenir sa parole , et il commua la peine de mort qu' il avait portée contre lui en celle d' une prison éternelle . <eos>
Le roi de France venait de soumettre la Haute-Normandie ; il céda au duc de Bretagne toute la chaîne de forteresses qu' il avait conquise , et ce prince , après avoir récompensé les seigneurs qui l' avaient accompagné , se fit prêter serment par les nobles du pays . <eos>
Le roi de Sardaigne , si l' on ne ratifie pas le traité d' alliance qu' on a fait avec lui , se trouve à l' instant même notre ennemi , puisque , dès cet instant , il comprend que nous avons médité sa perte . <eos>
Le roi l' avait fort bien accueillie , ce qui n' empêcha pas le cabinet de Turin d' adresser le 20 juin une note au directoire , pour se plaindre de l' insuffisance des mesures de police qu' il avait prises . <eos>
Le roi venait le dernier , ayant à la main une branche de palmier qu' on avait plantée avec les fleurs . <eos>
Le réceptacle ordinaire de la mort occupa naturellement mes premières pensées , et le berceau de fleurs que nous avions construit de nos propres mains dans l' odoriférant jardin de de Ruyter me semblait être un endroit convenable ; mais je me souvins qu' en bêchant la terre , j' y avais trouvé des myriades de vers et d' insectes . <eos>
Le régisseur Perry , après une tournée de reconnaissance qu' il avait faite sur la limite de la plantation , rentra rapidement à Castle-House , et dit : <eos>
Le saint orfévre s' aperçut donc qu' il avait affaire avec le Diable , et se promit bien d' attraper l' ours sous la peau de contrebande qu' il avait prise . <eos>
Le sentiment d' indignation que j' ai excité en vous a été trop vif , monsieur , pour me permettre de douter que vous n' ayez bien senti qu' il y a et qu' il y aura toujours antipathie entre l' homme du Pouvoir et l' homme de l' Art ; mais , outre la raison d' envie et le prétexte d' utilité , ne reste-t-il pas encore une autre cause plus secrète à dévoiler ? <eos>
Le soin de débarrasser le vaisseau des débris qui l' encombraient occupa trop mon esprit pour me donner le loisir de faire l' énumération des pertes d' hommes que nous avions faites . <eos>
Le soir , elle se sentait mieux et , se trouvant seule , s' offrit un plaisir , celui de revêtir un costume de bain qu' elle avait apporté , à tout hasard , en prévision d' un stage à la mer . <eos>
Le soir , en s' en retournant , Charles reprit une à une les phrases qu' elle avait dites , tâchant de se les rappeler , d' en compléter le sens , afin de se faire la portion d' existence qu' elle avait vécue dans le temps qu' il ne la connaissait pas encore . <eos>
Le soir , la dive allumait une torche de résine qu' elle avait recueillie elle-même aux pins de la forêt , et qu' elle laissait brûler toute la nuit à l' entrée principale des grottes . <eos>
Le soir même une grande fête fut donnée sur la lisière des beaux bois qui entourent le château de la Favorite , dans le sillon d' un champ de blé qu' on avait disposé à cette intention . <eos>
Le sordide Nathan , étonné de son propre trouble , balbutiait quelques phrases vaines , alléguant l' espèce de violence qu' il avait subie . <eos>
Le sultan entra avec quelques-uns de ses courtisans , et fit une révérence profonde au nouveau philosophe , dont la gravité déconcerta celle de son auditoire , et fut à son tour déconcertée par les éclats de rire qu' elle avait excités . <eos>
Le système de numération qu' ils ont adopté est le plus naturel , et le plus universellement accepté : celui de compter par les doigts . <eos>
Le système de travaux que j' ai arrêté pour l' amélioration du territoire se poursuit avec activité . <eos>
Le troisième , le quatrième et ce qu' il avait fait du dernier , lui ont été dérobés : il a publié les deux premiers dans un recueil de poésies où se retrouvent aussi plusieurs des pièces de vers qu' il a composées depuis 1773 jusqu' en 1789 , et dont la plupart avaient été insérées dans des journaux littéraires ou dans les Almanachs des Muses . <eos>
Le vase dans lequel le " cabocir " ( chef ) nous offrit de l' eau à boire , fut reconnu par M. Houtson pour un joli pot de chambre qu' il avait vendu l' année précédente à Badagry " . <eos>
Le vieillard poussa devant Gillot une sorte de billot de bois , s' y assit et se mit à aiguiser sur la lame de sa dague le couteau de cuisine qu' il avait apporté . <eos>
Le vieux , après avoir bu déraisonnablement , commença à parler politique et à s' attendrir beaucoup au souvenir du roi Joachim , qu' il portait dans son cœur ; les jeunes lazzaroni , pour le distraire et me procurer un divertissement , lui demandèrent avec instances le récit d' un long et pénible voyage de mer qu' il avait fait autrefois et dont l' histoire était célèbre . <eos>
Le vilain répondit , tout tremblant , que , par le mauvais pas où il se trouvait , et , par le serment qu' il avait fait déjà ( il n' avait encore rien juré ) , il affirmait que la somme n' était pas si forte ; qu' il fallait en rabattre et porter en ligne de compte trois paires de souliers qu' il avait fournies à son valet , et un réal pour deux saignées qu' on lui avait faites étant malade . <eos>
Le voiturier parti , je déballai tristement dans la salle à manger , sonore et " renfermée " le paquet de provisions que m' avait fait maman ... Après un léger repas du bout des dents , impatient , anxieux , je mis ma pèlerine et partis pour une fiévreuse promenade qui me mena tout droit aux abords des Sablonnières . <eos>
Le véritable , c' était un petit saint de pierre qu' on avait tiré de sa niche et que chacun prenait pour se frotter la partie malade , ou se faire frotter par un voisin , lorsque les douleurs étaient dans l' échine ou dans les reins . <eos>
Legagneur n' ayant plus d' espoir en son receleur , se détermina à écrire à deux de ses complices , Marguerit et Victor Desbois , qui étaient des voleurs en renom : convaincu de cette vérité bien ancienne , que les petits présents entretiennent l' amitié , en échange des secours qu' il demandait , il leur envoya quelques empreintes de serrures qu' il avait prises pour son usage particulier . <eos>
Les Hottentots et les colons du Cap de Bonne-Espérance , bien instruits , par l' expérience , de l' habileté des vautours à découvrir le gibier et de leur voracité , n' abandonnent jamais une pièce de gibier qu' ils ont tuée et qu' il leur est impossible d' emporter pour le moment , sans avoir couvert et enterré , pour ainsi dire , l' animal sous un tas de branches et de feuillages ; ils laissent même sur le monceau ou leur mouchoir ou leur veste ; mais , malgré cette précaution , il leur arrive souvent de ne trouver à leur retour qu' un squelette ; car les corbeaux , plus hardis , travaillent d' abord à découvrir l' animal , et les vautours , se hasardant alors d' approcher , ont bientôt entièrement dévoré leur proie . <eos>
Les Juifs n' avaient effectivement rien qui méritât de tenter la cupidité des voleurs : ils ne possédaient que quelques pièces de monnaie qu' ils avaient gagnées par le courtage , au marché , et que Schinderhannes leur laissa . <eos>
Les Russes qui révéraient en lui l' illustre auteur de leur puissance , de leur civilisation , avaient rejeté ou mis en oubli le surnom de tyran que lui avaient donné ses contemporains . <eos>
Les Saillard gardaient leur rez-de-chaussée dans l' état où le précédent propriétaire le leur avait livré : les trumeaux étaient dédorés , les peintures des dessus de porte se voyaient à peine sous la couche de poussière qu' y avait mise le Temps . <eos>
Les _ Proverbii in facetie _ sont un des plus agréables recueils de Nouvelles que nous ait légués l' Italie , si riche en ce genre de littérature ; c' était , au XVIe siècle , un petit livre populaire , qui se vendait orné de vignettes sur bois d' un travail aussi primitif que celles du _ Bon Berger _ , de Jean de Brie . <eos>
Les _ bohémiens _ , au contraire , sont presque tous des jeunes gens de bonne famille qui après avoir follement dissipé une fortune péniblement acquise par leurs pères n' ont pas voulu renoncer aux aisances de la vie fashionnable et aux habitudes de luxe qu' ils avaient contractées . <eos>
Les autres bals étaient , comme celui de Thélusson , composés à peu près de la meilleure société de Paris ... Il y avait encore bien des lieux de réunion que j' ai cités dans mes _ Mémoires _ , mais que j' ai détaillés : Frascati , le pavillon de Hanovre , où l' on se rendait après l' Opéra ou tout autre spectacle . <eos>
Les autres convives sont plus ou moins atteints du même mal , suivant l' ordre dans lequel ils avaient été servis et la quantité de potage qu' ils avaient mangée . <eos>
Les autres statues de particuliers que j' ai vues , celles surtout qui proviennent de Thèbes , sont décidément mauvaises , rudes de travail et vulgaires d' expression . <eos>
Les bandits débarrassèrent le grison de tout ce qu' il portait , ne laissant rien ni dans le bissac ni dans la valise ; et bien prit à Sancho d' avoir sur lui les écus d' or que lui avait donnés le majordome , ainsi que l' argent de son maître , qu' il portait dans une ceinture sous sa chemise , car ces honnêtes gens n' auraient pas manqué de le trouver , l' eût-il caché dans la moelle de ses os , si par bonheur leur capitaine n' était survenu . <eos>
Les bourgeois n' en poursuivaient pas moins de leurs murmures et de leurs risées ce rude et grossier personnage qui s' en allait dans les rues sans oser toucher à la riche chaîne d' or qu' il avait reçue du prince , et ils prétendaient même que Maximilien , à défaut d' épée , lui avait donné l' ordre de chevalerie en le frappant de sa botte . <eos>
Les bouts de lettres qu' on a gardés de Philippe sont parmi les documents les plus précieux qu' on ait , touchant la création d' une œuvre d' art ; et j' entends , d' une œuvre d' art véritable , avec laquelle un écrivain vécut longtemps . <eos>
Les branches maîtresses de l' arbre de vie que vous aviez planté se détachaient du tronc . <eos>
Les chasseurs à cheval de la garde ont chargé , le jour de là bataille de Wagram , trois carrés d' infanterie qu' ils ont enfoncés ; ils ont pris quatre pièces de canon . <eos>
Les chevaux , au fond de leurs stalles , tournaient la tête , soufflant plus fort , inquiets de ce bruit de lutte qu' ils avaient entendu derrière eux . <eos>
Les constructions de pierre qu' ils ont laissées sont élevées toujours avec les meilleurs matériaux que l' on pouvait se procurer dans le voisinage de leurs monuments . <eos>
Les coups de canon que nous avions entendus étaient des signaux que l' amiral anglais faisait faire à ses vaisseaux ; et si le général Bonaparte n' avait pas , la veille , fait faire route sur Candie à la sienne , nous nous serions infailliblement trouvés au jour en présence de l' armée navale anglaise . <eos>
Les craintes qui le troublaient d' abord , les scrupules qui l' arrêtaient , lui devinrent chers ; il donna deux bagues pareilles à ses deux amies ; il avait obtenu de madame Delaunay qu' elle portât une légère chaîne d' or qu' il avait choisie , au lieu de son collier de chrysocale . <eos>
Les deux amis prirent un cabriolet à l' heure et allèrent au boulevard Poissonnière , munis d' une lettre de recommandation que leur avait donnée Gabusson , en leur annonçant le plus bizarre et le plus étrange _ particulier _ , selon son expression . <eos>
Les deux barils de poudre que j' ai transportés du _ Castor _ ici sont avariés , et comme il se pourrait que j' eusse besoin de mes pistolets pour quelque chose de plus nécessaire ... <eos>
Les deux escaliers à vis que nous avons vus indiqués à rez-de-chaussée débouchent dans les deux salles A. Ces deux salles , voûtées comme celles du rez-de-chaussée , possèdent une cheminée C chacune , avec four . <eos>
Les deux jeunes gens se rappelant le serment d' obéissance qu' ils avaient fait à leur compagnon , n' osaient exprimer toute leur pensée , mais ils trouvaient la torture trop longue , car tous deux songeaient à Yvonne et à ce que la pauvre enfant pouvait être devenue . <eos>
Les esclaves roulèrent en bas de leurs chevaux , atteints de deux coups de feu que leur avaient tirés les inconnus , et se tordirent dans les convulsions de l' agonie . <eos>
Les esprits les plus fins , les plus distingués et les plus difficiles se font un charme de cette lecture : voyez les _ Lettres _ de Doudan ; et nous ne parlons pas des témoignages d' admiration que lui ont adressés ses principaux imitateurs et surtout Balzac , dans sa préface de la _ Comédie humaine _ . <eos>
Les femmes nu-tête , la gorge cachée sous un fichu , sautaient franchement , en laissant échapper ces éclats de rire que nous avions entendus ; les hommes , pour danser plus à l' aise , avaient jeté leurs vêtements parmi leurs outils de travail qui brillaient dans l' herbe . <eos>
Les feuillets à signes qu' on avait fabriqués dans l' île , en grand nombre déjà , au moyen de petits morceaux de plomb noircis , on les déchiquetait pour en rouler des cartouches ; et ces petits morceaux lourds , on les fondait pour en façonner des balles . <eos>
Les feux du fort Penthièvre et ceux des ouvrages de défense qu' ils avaient élevés en avant de la presqu' île , les protégeaient en empêchant l' ennemi d' approcher . <eos>
Les ganoïdes sont placés entre les sélaciens et les téléostéens ; ces derniers sont actuellement très prépondérants quant au nombre , mais autrefois les sélaciens et les ganoïdes existaient seuls ; par conséquent , suivant le type de supériorité qu' on aura choisi , on pourra dire que l' organisation des poissons a progressé ou rétrogradé . <eos>
Les heures de joie que j' ai passées avec maman et ma sœur me sont aujourd' hui devenues douloureuses . <eos>
Les hommes du monde que j' ai vus les plus accomplis étaient des ecclésiastiques ; quoi d' étonnant que la fréquentation de Dieu vous donne , parmi tant d' autres qualités , celle-ci ? <eos>
Les hommes se sont enfuis , évanouis , _ effumaillés _ ... Cependant , j' en ai vu un qui portait sur ses bras un morceau de pierre que j' ai reconnu : c' était une espèce de tesson de statue qui se trouvait à côté du bureau de M. le duc , tenez ... à la place où est monsieur .... <eos>
Les hésitations , les exigences d' Alexandre firent manquer l' une et l' autre ; il prétendit dicter l' arrêt de mort définitif de la Pologne en termes qui révoltèrent l' orgueil de Napoléon , permit en même temps à sa mère de refuser la main de la grande-duchesse Anne , et laissa le conquérant , déçu , irrité , recevoir des mains de l' Autriche cette fille d' empereur qu' il avait demandée à la Russie . <eos>
Les jésuites de robes courtes ou de robes longues , ont toujours pratiqué d' ailleurs ce système à la Ponce Pilate de décliner pour l' Église , la responsabilité des mesures de rigueur qu' elle avait provoquées . <eos>
Les jésuites qu' il a chassés sont revenus ; la petite guerre de religion qu' il avait allumée afin de divertir le peuple s' est éteinte , ne laissant après la fête que la carcasse puante d' un méchant feu d' artifice . <eos>
Les larmes de rage que lui avait arrachées l' humiliation n' étaient pas sèches encore , et on comprenait à son accent qu' il n' avait plus au monde qu' une ambition , qu' un espoir : prendre une revanche éclatante , terrible . <eos>
Les marchands sont assis sur le rebord des boutiques , où les marchandises s' étalent avec un art d' exposition que nous avons imité et perfectionné . <eos>
Les misérables petites boutiques en bois que j' avais vues tristement closes de volets gris , ont maintenant ouvert leurs portes , et voici , rangés par genre et débordant sur le trottoir , les produits les plus bizarres et les objets les plus communs que livrent au commerce l' Europe et l' Asie . <eos>
Les motifs de réprobation qu' on a invoqués contra moi , je m' en fais gloire , j' en suis fier . <eos>
Les moyennes de température qu' ils ont obtenues ont été sensiblement les mêmes pour toutes les heures . <eos>
Les oxides végétaux à deux bases sont le sucre , les différentes espèces de gomme que nous avons réunies sous le nom générique de _ muqueux _ , & l' amidon . <eos>
Les partis agissaient sans songer à la forme du gouvernement qu' ils avaient adoptée ; tout le monde parlait de constitution , de liberté , d' égalité , de droit des peuples , et personne n' en voulait ; verbiage à la mode : on demandait , sans y penser , des nouvelles de la Charte , tout en espérant qu' elle crèverait bientôt . <eos>
Les paysannes qui passaient avec leurs chapeaux de feutre ou de paille , les unes à pied avec des paniers aux bras , les autres dans leurs légères charrettes de marché--soit qu' elles fussent ridées et courbées par l' âge ou fraîches de vigueur et de jeunesse--étaient toutes des amies d' enfance qu' elle avait connues dans plus d' un conte de France ou d' Allemagne . <eos>
Les pièces d' or que nous avions données à Jacques étaient sur la couverture de la vieille infirme ; elle les montrait à son fils , en lui disant : " Jacques , te voilà heureux , tu pourras maintenant épouser Georgette " . Je voulus savoir ce que c' était que Georgette , et j' appris bientôt que ce nom était celui d' une jeune fille aussi recommandable par sa bonne conduite que par sa beauté . <eos>
Les ponts de bateaux qu' on avait établis devant Vienne depuis la bataille de Wagram , ont été rompus par les effets de la crue . <eos>
Les relations étendues qu' il avait dans le monde , son instruction , ses connaissances , qui embrassaient toute espèce de sciences , quelques expériences de physique qu' il avait faites pour s' amuser étaient pour des esprits de cette trempe des raisons suffisantes pour le croire en rapport avec les esprits . <eos>
Les rochers voisins nous offrirent des huîtres et des petits limaçons de mer , dont nous mangeâmes avec d' autant plus de goût , qu' ayant sauvé un plein chapeau de poivre que j' avais acheté dans le village où j' avais laissé nos quatre hommes , il nous servit à les assaisonner . <eos>
Les républicains s' efforçaient de l' entraîner , de le compromettre , de le piquer d' honneur , le menaçaient de rallumer la guerre civile , lui montraient , dans le " complot orléaniste " , la négation de ses principes , la contradiction des règles de conduite qu' il avait posées dans la Charbonnerie . <eos>
Les sceptres anciens où les diamants pétillent , les couronnes où s' étagent les rampes de rubis , de saphirs , de turquoises , celles d' Astrakan et de Kazan , celle de Sibérie , celle de Vladimir Monomaque , les robes de couronnement , comme d' immenses vagues d' or qu' on aurait figées là , symbolisent pour la multitude naïve la grandeur de la monarchie , comme l' orfèvrerie des icônes lui fait deviner les splendeurs célestes . <eos>
Les scènes d' horreur qu' ils avaient commises et qu' ils menaçaient de renouveler forcèrent quarante mille Avignonnais à s' expatrier , pour ne pas s' exposer à leur fureur . <eos>
Les sectateurs d' Ali , qui prennent ce nom en mauvaise part , y substituent celui d ' _ Adlié _ , qui veut dire partisans de la _ justice _ ( littéralement justiciers ) ; et ils ont pris cette dénomination en conséquence d' un point de doctrine qu' ils ont élevé contre la croyance des _ sonnites _ . <eos>
Les serviteurs n' étaient plus des moines de contrebande que nous avions vus au repas de l' arrivée . <eos>
Les superstitieux marins étaient tellement émus , qu' ils ne cherchaient point à découvrir une cause naturelle à l' apparition de Louis , et cette cause était bien certainement la faiblesse ou la chute des balles de plomb que nous avions mises dans le canevas . <eos>
Les traces du long siége qu' avait soutenu Mexico s' effaçaient rapidement ; des palais comme ceux d' Espagne remplaçaient les anciennes habitations des seigneurs mexicains ; une magnifique cathédrale commençait à s' élever ; on avait assis les fondations sur les images de pierre qu' on avait arrachées des temples du démon . <eos>
Les trois mille francs d' économies qu' elle avait donnés à Alfred pour son entrée de jeu n' avaient pas été de longue durée . <eos>
Les témoins , pour être convenables , se tenaient debout tout le temps ; tandis que maman Coupeau , reprise par les larmes , pleurait dans le livre de messe qu' elle avait emprunté à une voisine . <eos>
Les uhlans en désordre se retirèrent pour aller se reformer à un quart de lieue , puis ils revinrent au grand galop sur la barricade ; mais , en arrivant à la ligne de morts qu' ils avaient laissée , ils essuyèrent une seconde grêle de balles qui leur faucha encore une trentaine d' hommes . <eos>
Les vagues rumeurs du feuillage murmuraient à peine dans la montagne ; le cliquetis clair , faible et charmant d' une forge éloignée et invisible arrivait jusqu' à moi ; j' oubliai insensiblement la Maüsethurm , les rats et l' archevêque ; je me mis à écouter , tout en marchant , ce bruit d' enclume , qui est parmi les voix du soir une de celles qui éveillent en moi le plus d' idées inexprimables ; il avait cessé que je l' écoutais encore , et je ne sais comment il se trouva au bout d' un quart d' heure que j' avais fait , presque sans le vouloir , les vers quelconques que voici : <eos>
Les villes sans nombre qu' il a vues , l' étude qu' il a faite des mœurs et du caractère de beaucoup de peuples et de nations , lui ont donné une grande expérience . <eos>
Les voyant ainsi arrêtés , le général Kellermann , qui commandait la réserve composée de deux régiments de grenadiers qu' on avait tirés de tous les corps , se porta avec l' un de ces régiments à l' attaque du plateau de Vimeiro . <eos>
Les échantillons de minerai que j' ai recueillis dans la montagne sont sensiblement analogues à nos bons fers . <eos>
Les émotions de cette nuit agitée , la marche à pied que j' avais faite au milieu des cailloux , avec des bottes éperonnées , le combat que je venais de soutenir , les douleurs que j' éprouvais à la tête , le sang que j' avais perdu , tout cela avait épuisé mes forces ... Je n' avais pris aucune nourriture depuis mon départ de Tudela et je ne trouvais que de l' eau pour me réconforter ! ... <eos>
Leur sac était plein de pommes de terre que leur avaient données les Prussiens ; avec cela ils passèrent sans encombre à la tranchée des francs-tireurs . <eos>
Leurs exploits et leurs succès avaient ennobli leur origine maritime ; et les lettres de marque qu' ils avaient obtenues pour faire la course , devinrent plus tard les lettres de noblesse qui leur ouvrirent la carrière de l' avancement dans la marine militaire . <eos>
Leurs notions sur le sort des âmes après cette vie , sont fort confuses ; d' abord , ils ne croient pas que l' âme soit une chose distincte du corps ; ils disent qu' elle n' est que le résultat de la sorte d' organisation que nous avons reçue de la nature , que chaque genre d' organisation nécessite une âme différente , et que telle est la seule distance qu' il y ait entre les animaux et nous . <eos>
Leurs progrès y sont rapides ; car il ne s' agit plus , avec eux , que de leur enseigner les procédés d' application que nous avons trouvés . <eos>
Lisée conduisit Miraut jusqu' à la botte de paille qu' il avait préparée et le contraignit doucement à s' y coucher ; puis il le flatta de la main , l' engagea à dormir et se leva pour le quitter . <eos>
Longtemps je fus gênée par les habitudes de prière que j' avais contractées , non quant à la lettre , on a vu que je n' avais jamais pu m' y astreindre , mais quant à l' esprit . <eos>
Lorsqu' enfin arriva à Rebecca le chien de berger qu' elle avait demandé , les fonctions de Rawdon furent singulièrement allégées par la présence de ce nouvel auxiliaire . <eos>
Lorsqu' il n' y a pas de lune , le _ Penëraar _ sort à la tombée de la nuit , avec une lanterne sous le bras , et sa courte ligne de laquelle pend le joli chapelet de vers que nous avons décrit , à la main , la veste de duffel au dos , les sabots aux pieds , une pipe dans sa casquette . <eos>
Lorsqu' on parlait à Anzani des merveilles de courage qu' il avait accomplies sous le nom de Ferrari , il souriait et soutenait que ce Ferrari et lui étaient deux hommes différents . <eos>
Lorsque , après quelques semaines de prison , sa barbe eut repoussé , il avait l' air de s' être débarrassé de tout ce qui n' était pas lui , de la figure d' emprunt que lui avait faite sa vie de soldat , et d' être redevenu , comme devant , un paysan et un homme du peuple . <eos>
Lorsque , en 1814 et 1815 , quelques journaux lui firent une sorte de reproche de n' avoir point suivi jusqu' au bout la fortune de celui pour lequel il avait toujours annoncé le plus grand dévouement , il répondit que les liens de famille qu' il avait contractés lui défendaient de quitter la France , et qu' il ne pouvait rien déranger au bonheur dont il jouissait dans son intérieur . <eos>
Lorsque , plus tard , la police de Napoléon Ier entoura d' une surveillance odieusement vexatoire les personnes que leur position et leur attachement connu à la famille royale désignaient à l' ombrageuse méfiance de l' Empereur , les habitudes de circonspection qu' elles avaient contractées pendant leur jeunesse devinrent la règle de conduite de leur vie tout entière , et ces sentiments s' étaient transmis à leurs enfants , témoins attristés des inquiétudes , parfois même des dangers auxquels leurs parents et eux-mêmes étaient exposés . <eos>
Lorsque Berson et Suering atteignirent l' altitude de 10.500 m. en 1901 , ils entretenaient artificiellement leur respiration à l' aide d' une réserve d' oxygène qu' ils avaient emportée , et le ballon sphérique où ils étaient n' avait pas de moteur à faire fonctionner pour les soutenir . <eos>
Lorsque Ivanhoe arriva à la demeure d' Isaac , il était encore dans un état d' insensibilité occasionné par la grande perte de sang qu' il avait faite en son combat au tournoi . <eos>
Lorsque après l' avoir bien interrogée , on serait enfin convaincu qu' il était impossible de percer le voile dont le hasard et non sa volonté paraissait vouloir envelopper sa destinée , comme en définitive on n' avait rien à lui reprocher , comme on ne pouvait lui faire un crime du coup de poignard qu' elle avait reçu , il était probable qu' on la laisserait libre de porter ses pas où elle le désirerait . <eos>
Lorsque le cortège se mit en marche , chacun de ces guerriers , outre ses armes , qu' il tenait soigneusement cachées , portait deux pièces de bois qu' il avait reçues des mains de la victime . <eos>
Lorsque nous fûmes au complet dans le grand salon d' angle qu' il avait retenu , les dominos se démasquèrent , et le plus modeste des cinq était encore une créature assez agréable . <eos>
Lorsque son couteau fut usé jusqu' au dos , il s' en fabriqua avec des cercles de barrique qu' il avait trouvés sur le rivage . <eos>
Lucchesini répond : " Notre ambassadeur à Saint-Pétersbourg a déclaré au Tzar qu' il verrait avec déplaisir toute tentative de nature à porter atteinte aux droits de la Turquie.--Mais je ne suis pas fou , a répliqué Alexandre : mon devoir est de respecter les clauses du traité de paix que j' ai signé avec elle . <eos>
Lui , connaissait , après Mantes , un petit village , Bennecourt , où était une auberge d' artistes qu' il avait envahie parfois avec des camarades , et , sans s' inquiéter des deux heures de chemin de fer , il la conduisait déjeuner là , comme il l' aurait menée à Asnières . <eos>
Lui , n' était pas pour les querelles , ni à coups de poing , ni à coups de fusil ; et , faisant allusion aux quelques centaines de francs qu' il avait touchées , comme remplaçant militaire , il ajouta : <eos>
Lui-même , entraîné par la force des circonstances hors des voies de réforme qu' il avait annoncées en 1626 , jeté dans les dépenses énormes du fatal siége , et d' une armée , d' une marine indispensables , où allait-il ? <eos>
Là , M. Haredale battit le briquet et alluma une bougie de poche qu' il avait apportée à cette intention . <eos>
Là , dans ce cabinet , assis devant une table de noyer qu' il avait rapportée d' Hartwell , et que , par une de ces manies familières aux grands personnages , il affectionnait tout particulièrement , le roi Louis XVIII écoutait assez légèrement un homme de cinquante à cinquante-deux ans , à cheveux gris , à la figure aristocratique et à la mise scrupuleuse , tout en notant à la marge un volume d' Horace , édition de Gryphias , assez incorrecte quoique estimée , et qui prêtait beaucoup aux sagaces observations philologiques de Sa Majesté . <eos>
Là , dans le sein de la vertu , je savourais les seules incorruptibles délices ; regardant derrière moi la carrière du vice que j' avais parcourue , je comparais ses infâmes plaisirs avec les joies infiniment supérieures de l' innocence ; et je ne pouvais me retenir d' un sentiment de pitié , même au point de vue du goût , pour ces esclaves d' une sensualité grossière , insensibles aux charmes si délicats de la VERTU , cette grande ennemie du VICE , mais qui n' en est pas moins la plus grande amie du PLAISIR . <eos>
Là , sans avoir à réprimer ce mouvement d' orgueil que j' aurais ressenti malgré moi sur le point culminant de la montagne , je savourais le plaisir de satisfaire complètement mes regards à la vue de ce que neiges , rochers , forêts et pâturages m' offraient de beau . <eos>
Là , vous verrez des choses autrement belles ; et nous allons y boire , à la santé de M. Raemdonck , l' excellente bouteille de vin qu' il a donnée pour nous . <eos>
Là elle fit la connaissance d' une Russe , âgée de quarante ans , en tomba passionnément amoureuse , mais ne trouva pas l' amour en retour qu' elle aurait désiré . <eos>
Là-bas , c' était le cheval d' artillerie qu' il avait tué , cette croupe brune et luisante , cette queue de crins flasques , cette chose informe que des enfants dépouillaient de la chabraque et du porte-manteau . <eos>
Là-bas , un vieux juif en guenilles vient chercher un rayon de soleil qu' il avait laissé hier à cet endroit et qu' il s' étonne de ne plus trouver ... " Une , deux , trois , partez ! " La musique entonne une ancienne mazurka de Talexy , que les orgues de Barbarie jouaient l' hiver dernier sous mes fenêtres . <eos>
Là-dessus l' empereur se calma tout à coup , et me dit d' un ton très-amical : " Écoute , mon ami : vingt-cinq millions , cela serait trop ; cependant j' y veux mettre un bon prix ; je t' en donne dix-huit millions , et je te ferai très-prochainement savoir quel sera le mode de paiement que j' aurai arrêté " . <eos>
Léonor saisit la main de Cirillo , et , après l' avoir baisée , brisa sur le plancher le flacon d' opium qu' elle avait reçu de lui . <eos>
M. Clavier ne remuait pas plus qu' une vieille statue de bronze qu' on aurait couchée tout au long dans un lit ; sa face verte et ridée semblait morte depuis dix-huit siècles . <eos>
M. Franck , comme la plupart des amateurs , s' abusait sur le mérite des oeuvres d' art qu' il avait recueillies ; sa collection , qui émerveillait les visiteurs de Sandish-Hall , dépare presque le royal palais du Louvre . <eos>
M. Guizot a fait mention de la ligne de conduite que nous avons suivie dans les circonstances dans lesquelles se sont trouvées quelques parties de l' Italie en 1820 et 1821 . <eos>
M. Schweizer , à qui j' offris la veille de mon départ une partie des petits rouleaux de louis que j' avais ramassés depuis quelque temps , et cachés dans mon secrétaire , ne voulut point les accepter ; mais il osa me demander une lettre pour l' illustre jeune officier , et je m' empressai de la lui donner . <eos>
M. Zola accorde une réalité approximative aux peintures de province que j' ai faites dans mon roman _ Monsieur et Madame Fernel _ . <eos>
M. de Chateaubriand , de retour à Paris , se vit entouré de femmes qui le saluèrent et l' exaltèrent comme une victime ; il embrassa assez vivement le système d' opinion qu' il a suivi depuis ; il n' était ni dans son goût , ni dans son talent , d' échapper au monde et de se faire oublier . <eos>
M. de Lancry , instruit de tout ce qui se passait par un homme de confiance qu' il avait envoyé à Paris , perdit la tête de jalousie . <eos>
M. de Montesquiou , fidèle au système de déception qu' il avait adopté , continuait à mystifier les députés , en les trompant par de fausses nouvelles , et en les berçant d' espérances qu' il n' avait plus lui-même . <eos>
M. de Talleyrand avait fait à Vienne une grande chose ; par le traité d' alliance qu' il avait conclu le 3 janvier 1815 entre la France , l' Angleterre et l' Autriche , il avait mis fin à la coalition formée contre nous en 1813 , et coupé l' Europe en deux au profit de la France . <eos>
M. le président du conseil me permettra , j' en suis sûr , de le dire sans détours : il n' est pas étonnant qu' il n' apporte pas à cette tribune la même dextérité de tactique qu' il a si souvent déployée ailleurs ; il n' est pas étonnant qu' il ne soit pas aussi exercé ici qu' ailleurs à livrer et à gagner des batailles ... Mais le projet de loi qu' il a présenté au nom du gouvernement reste entier ; c' est toujours le projet du gouvernement ; le cabinet le maintient ; M. le président du conseil le maintient lui-même , comme la pensée , l' acte , l' intention permanente du cabinet . <eos>
Ma Delphine , j' ai déjà beaucoup souffert , mon âme est péniblement ébranlée , prends garde pas m' ôter les seules jouissances qui me restent ; je ne traînerai point la vie au milieu des douleurs , je me l' étois promis long-temps avant de t' avoir connue : crois-tu que ces jours de délices que j' ai passés à Bellerive m' aient appris à mieux supporter le malheur ? <eos>
Ma femme me montra alors une bonne provision de pommes de terre qu' elle avait recueillies pendant notre absence , et Ernest et Franz un énorme monceau de la racine qu' Ernest avait découverte la veille , et que j' avais prise avec raison pour du manioc . <eos>
Ma mère , en mourant , a laissé six mille francs de rente qu' il a partagés entre ma sœur et moi le jour où il a obtenu la charge qu' il sollicitait ; puis , lorsque j' ai eu vingt et un ans , il a joint à ce petit revenu une pension annuelle de cinq mille francs , m' assurant qu' avec huit mille francs je pourrais être très heureux à Paris , si je voulais à côté de cette rente me créer une position , soit dans le barreau , soit dans la médecine . <eos>
Ma tante avait remporté une victoire signalée sur mistress Crupp en la soldant , en jetant par la fenêtre la première cruche qu' elle avait trouvée en embuscade sur l' escalier , et en protégeant de sa personne l' arrivée et le départ d' une femme de ménage qu' elle avait prise au dehors . <eos>
Machiavel espère y rentrer pour reprendre son ascendant sur la république restaurée par ses amis ; mais les républicains lui reprochent avec indignation ses complaisances pour Laurent de Médicis et les conseils d' usurpation qu' il a donnés à ce dictateur de Florence dans le livre _ du Prince _ . <eos>
Madame Blandais , attribuant cette mélancolie au projet de mariage qu' elle avait favorisé , n' osait plus en parler ; mais Tancrède , qui en savait la cause , eut pitié d' elle ; lui-même s' effraya de l' exaltation qu' il avait fait naître ; il se reprocha d' avoir joué avec une imagination trop ardente , et pour détruire l' effet trop dangereux d' un rêve , il appela la réalité à son secours . <eos>
Madame de Rindaw , cette chère amie , ou plutôt cette tendre mère , est le seul être au monde à qui mon existence et ma présence puissent être utiles et agréables : je ne puis ni la quitter ni lui faire abandonner le genre de vie qu' elle a choisi depuis si longtemps . <eos>
Madame Évangélista aura le Guadet et Grassol , et les hypothèques qui grèvent ton hôtel à Bordeaux lui appartiennent sous le nom des hommes de paille que lui a trouvés ce Solonet . <eos>
Maintenant , si la Claque enfantine dont nous jouissons suffit , aujourd' hui , pour amener les résultats d' entraînement que nous avons signalés , que sera-ce avec la Machine , étant donné ce sentiment général ? --Le Public , les subissant déjà , tout en se sachant fort bien la dupe de cette machine humaine , la Claque , les éprouvera , ici , d' autant mieux qu' ils lui seront inspirés , cette fois par une VRAIE machine : --l' Esprit du siècle , ne l' oublions pas , est aux machines . <eos>
Maintenant que ce trésor , qui avait été si longtemps l' objet des méditations de l' abbé , pouvait assurer le bonheur à venir de celui que Faria aimait véritablement comme son fils , il avait encore doublé de valeur à ses yeux ; tous les jours il s' appesantissait sur la quantité de ce trésor , expliquant à Dantès tout ce qu' avec treize ou quatorze millions de fortune un homme dans nos temps modernes pouvait faire de bien à ses amis ; et alors le visage de Dantès se rembrunissait , car le serment de vengeance qu' il avait fait se représentait à sa pensée , et il songeait lui , combien dans nos temps modernes aussi un homme avec treize ou quatorze millions de fortune pouvait faire de mal à ses ennemis . <eos>
Mais , dans le cas où ces occupations champêtres ne satisferaient pas l' esprit de mon adoré , je lui ai donné le conseil d' achever dans le silence de la solitude quelques unes des pièces de théâtre qu' il a commencées pendant ses jours de misère , et qui sont vraiment belles . <eos>
Mais , depuis une heure , Claude s' assombrissait , perdait de la joie d' enfant qu' il avait montrée au début de la séance . <eos>
Mais , pour avancer contre un tel ouragan , ils sont trop lourdement chargés ; nous devons nous résigner à jeter tous les quartiers de viande et tous les morceaux de peau que nous avons emportés . <eos>
Mais , pour le coup , lorsque je lis une note dans le goût de ceci : " Monsieur et Madame X , profondément touchés et reconnaissants des nombreuses marques de sympathie qu' ils ont reçues de toutes parts , sont à leur grand regret , dans l' impossibilité matérielle d' y répondre comme ils le désireraient , ils prient tous leurs amis de vouloir bien trouver ici l' expression la plus profonde de leur gratitude émue " ... eh bien ! <eos>
Mais , pour un voyage par escales , il suffira d' expédier , à chaque endroit fixé d' avance pour un arrêt , un matériel de campement que j' ai combiné et expérimenté avec mes aéronats militaires . <eos>
Mais , puisque celle-ci a pour origine la force _ sui generis _ dont sont investies les pratiques ou les croyances communes quand elles sont constituées , elle ressortit à la seconde des catégories de faits que nous avons distinguées . <eos>
Mais Comte ne s' en tint pas là ; il voulut encore que les _ billets roses _ ( c' est ainsi qu' il appelait les billets de famille ) lui produisissent un petit bénéfice pécuniaire pour lui faire oublier la réduction de prix qu' il avait accordée . <eos>
Mais au lieu de dire , sur 12,000 condamnés , il y a 1,185 repris de justice , il fallait dire , sur 50,000 personnes arrêtées , nous avons dû reconnaître qu' il y avait 38,000 innocents que nous avons relâchés , 10,815 hommes sans tache que nous avons condamnés à la mort , à l' exil , à la prison , et une infime minorité de coquins que nous avons mêlés à ces proscrits politiques . <eos>
Mais au sortir de cette prison d' Angers , en 1857 , après une année de détention et quatre d' exil , cinq ans après la nuit de tragédie qu' il a passée dans les ruines de la vieille tour , il ne fait qu' une envolée jusqu' à Saxon . <eos>
Mais avant de m' ensevelir dans le lit de fer qu' on avait ajouté dans la chambre parce que j' avais trop chaud l' été sous les courtines de reps du grand lit , j' eus un mouvement de révolte , je voulus essayer d' une ruse de condamné . <eos>
Mais bientôt elle lui parut si importante , qu' il en pressa l' exécution avec le seul mouvement d' impatience qu' il ait montré dans toute cette journée . <eos>
Mais ce fut en vain que je cherchai tous les moyens de me livrer au sommeil , que je ne me permis pas plus de mouvement que n' en aurait un corps privé de vie , que j' essayai de donner un autre cours à mes idées , tantôt en récitant des vers de mémoire , tantôt en m' occupant de la solution d' un problème d' algèbre ; mes artères battaient avec une force et une rapidité qui m' étonnaient , et je croyais sentir un feu liquide circuler dans mes veines au lieu de sang , et y produire des pulsations dont le son retentissait à mon oreille comme le bruit régulier d' un moulin à foulon que j' aurais entendu de loin . <eos>
Mais ce ministre , dont le mérite a toujours été d' avoir , avec un esprit sans froideur , une politique sans passion , s' attachait de plus en plus au système de conduite qu' il avait adopté , celui d' épuiser le rôle intermédiaire d' arbitre , avant de passer au rôle de belligérant . <eos>
Mais ce mot d' ami qu' il a prononcé exprime tout ce qui se passe entre lui et moi : loyauté sainte , affection fraternelle ; nos coeurs se sont entendus " . Elle mit la boite dans son sein eu disant : " _ Oui , amis , amis pour la vie _ " . Et tout émue , joyeuse , attendrie , rassurée , elle referma son voile et reprit sa sérénité . <eos>
Mais ce n' était pas une maison : c' était le feu de bivouac qu' ils avaient couvert en partant , et qui s' était rallumé à la brise ... <eos>
Mais ce ne sont pas là , pour le moment , mes affaires ; j' ai à parler du coin de terre tant caressé dans mes projets pour devenir un laboratoire d' entomologie vivante , coin de terre que j' ai fini par obtenir dans la solitude d' un petit village . <eos>
Mais ce projet n' eut pas plus de succès auprès de Bonaparte que la composition des Thermopyles ; et quelques jours après avoir reçu les dessins de costumes qu' il avait demandés , il fit prendre tout à coup l' habit français , la culotte courte , les souliers à boucle , l' épée et le chapeau à trois cornes , aux ministres et à tous les grands fonctionnaires . <eos>
Mais celui-ci , concentré dans ses réflexions , ne leva pas même les yeux sur lui et resta contemplant avec fixité les combinaisons de lignes qu' il avait tracées sur le sable et qu' en réfléchissant il modifiait . <eos>
Mais cette nouvelle ne le détourna pas du plan de salut qu' il avait formé et tous trois continuèrent pendant toute cette journée leur route vers l' est . <eos>
Mais dans le cas présent , il ne lui paraissait pas vraisemblable que le colonel Fougas pût être rappelé à la vie : les influences atmosphériques et les variations de température qu' il avait subies durant un espace de quarante-six ans devaient avoir altéré les humeurs et les tissus . <eos>
Mais dans le quart d' heure qu' il avait passé loin d' elle dans le bois , pendant cette mystérieuse toilette , il avait éprouvé de violentes palpitations . <eos>
Mais dans les fêtes elle place sur sa tête toutes les plumes de perroquet qu' elle a reçues , et qui indiquent le nombre de ses anciens amants . <eos>
Mais des inscriptions m' apprirent que j' étais dans l' île de _ Snem _ , nom de localité que j' avais rencontré souvent , depuis Ombos jusqu' à Dakké , dans les légendes des dieux , et surtout dans celles du dieu Chnouphis et de la déesse Hathôr . <eos>
Mais elle avait , en même temps , achevé de le séduire par sa finesse d' intelligence et , aussi , par l' étendue de culture qu' elle avait révélée , aux tournants de la conversation ... <eos>
Mais elle ne m' entendit pas , ou ne voulut pas m' entendre , et j' allais arrêter son cheval de force , lorsqu' à vingt pas , à un détour que faisait la route , nous vîmes devant nous une voiture attelée de quatre mules ; à l' une des portières se tenait Hasth' y , qui se dandinait sur son cheval en sifflant un air de fandango ; à l' autre portière était l' homme au manteau que j' avais rencontré chez Hasth' y le jour où il m' apprit son départ . <eos>
Mais elle ne parut pas les sentir , et on l' entendit chanter un air de danse qu' elle avait aimé dans sa jeunesse , qu' elle avait sans doute dansé souvent avec son amant , et qui lui revint à la mémoire au moment d' expirer . <eos>
Mais elle voulut absolument donner à Barbe et à moi des gâteaux aux amandes qu' elle avait faits elle-même . <eos>
Mais en appliquant à ce routier par mer la même échelle de lys que lui a donnée la distance de Persépolis à Sy-ngan-fou , M. de Paravey trouve en effet 5,000 lys au nord-est , entre les _ Bouches de l' Amour _ , ou la fin de l' île _ Saghalien _ , pays de _ Wen-chin _ de ce routier , et la pointe sud du Kamtchatka , ou du _ Ta-han _ ; et il trouve également 7,000 lys au nord entre _ Iedo _ , capitale du Japon , et ces mêmes _ Bouches de l' Amour _ . <eos>
Mais en dépit des kilomètres d' écrits qu' on a publiés là-dessus , on ne connaissait encore la vérité qu' à demi . <eos>
Mais il leur fallait une satisfaction d' amour-propre que leur a donnée la retraite de M. Guizot . <eos>
Mais il ne sera pas dit que je vous aurai trompée après l' acte de générosité que vous avez accordé à mon humble prière . <eos>
Mais je ne puis cependant attribuer qu' à mauvaise intention cette espèce de dénonciation que vous avez faite , et qui , vous l' avez vu , n' a pas eu un résultat moindre que de faire suspecter à mon frère Charles mes intentions , et de jeter un nuage entre nous . <eos>
Mais je savais le droit , j' aimais la lutte , j' avais le sens et l' instinct des affaires , un certain don d' observation , une grande mémoire , une facilité de travail que j' ai conservée jusque dans la vieillesse . <eos>
Mais je trouvai cette fois des quantités de sucre beaucoup plus grandes que celles que j' avais obtenues la veille pour le même tissu hépatique , et je remarquai d' un autre côté que la proportion de sucre que j' avais trouvée la veille dans le foie , examiné immédiatement après la mort de l' animal , était beaucoup plus faible que celle que j' avais rencontrée dans les expériences que j' avais fait connaître comme donnant la proportion normale du sucre hépatique . <eos>
Mais je vois encore entrant chez moi , tout bouleversé , le digne académicien M. Couder , - qui m' a donné la seule leçon de dessin que j' aie reçue de ma vie , - et , s' écriant : " - Notre Institut est sans dessus dessous ! <eos>
Mais l' Anglais , qui mêlait à tout instant l' imaginaire au réel et touchait promptement à l' excentricité , exprimait à présent en une langue harmonieuse son prétendu désir de ne pas survivre à la minute de féerie que lui avait fournie la marchande de fleurs , et il annonçait son dessein , appuyé d' une mimique expressive et inquiétante , de se précipiter dans les eaux qu' avait sillonnées la barque fleurie . <eos>
Mais l' expérience une fois faite , il n' en conçut ni trouble , ni irritation , et poursuivant l' œuvre de réforme qu' il avait commencée , il publia en 1827 un _ Plan d' améliorations pour le collége de Genève _ , dans lequel , mieux éclairé , il ne craignait pas de sacrifier quelques-unes des idées émises dans ses précédents écrits . <eos>
Mais la branche de laurier qu' il avait mise à son casque descendit en tournoyant , puis le vent l' entraîna au-dessus de Verdun et elle s' envolait glorieuse parmi les obus de gros calibre qui passaient à côté d' elle , avec un bruit strident . <eos>
Mais le trait de lumière qu' on avait vu briller , avait suffi pour éclairer les yeux , et avait révélé au public épouvanté , des horreurs qu' on n' avait jamais soupçonnées . <eos>
Mais les efforts de miss Ophélia pour remplir le devoir d' éducation qu' elle avait accepté avaient été couronnés d' un tel succès , que Topsy se concilia rapidement les bonnes grâces et les faveurs de la famille et de tout le voisinage . <eos>
Mais là ne se bornaient point les achats de tableaux qu' il avait effectués dans le but de parer sa solitude . <eos>
Mais me sauver maintenant , recommencer cette misérable existence d' un coupable qui se cache sous un faux nom , dont tous les efforts sont employés à dépister les poursuites de la police ; reprendre cette vie d' anxiété que j' ai menée depuis vingt-trois ans , en vous obligeant à la partager avec moi ; attendre chaque jour une dénonciation qui arriverait tôt ou tard , et une demande d' extradition qui viendrait m' atteindre jusqu' en pays étranger ! <eos>
Mais parce que la demoiselle Lajon s' est rendue aux artifices de ce séducteur , parce qu' elle a écouté les leçons d' amour qu' il a données à son cœur novice , pensait-il qu' elle se rendît à d' autres ? <eos>
Mais pour faire comprendre au valet de pied le changement de sujet qu' il avait exécuté si rapidement , M. de Charlus pesait tellement sur chaque mot , et de plus , pour être entendu du notaire , il les criait tous si fort , que tout ce jeu de scène eût suffi à déceler ce qu' il cachait pour des oreilles plus averties que celles de l' officier ministériel . <eos>
Mais qu' ont pensé vos amis de cette fausse lettre de convocation que vous avez reçue ? <eos>
Mais quand Aline était là , que ne m' aurait-elle pas fait faire , tant je l' aimais , cette sœur de hasard que m' avait donnée le voisinage ? <eos>
Mais que diras-tu quand , parmi les merveilles sans nombre que m' a montrées Montesinos ( je te les conterai l' une après l' autre et en temps opportun dans le cours de notre voyage , car toutes ne sont pas de saison ) , que diras-tu quand je t' apprendrai qu' il m' a fait remarquer , dans ces délicieuses campagnes où nous nous promenions ensemble , trois villageoises sautant et gambadant comme des chèvres ? <eos>
Mais que venait faire à Gernsbach ce diable d' homme que j' avais laissé à Carlsruhe si fort en quête de verlobtage ? <eos>
Mais selon le mode de justice que tu as fixé , fais placer ici le billot , et prends la parole . <eos>
Mais usée en une nuit , son ardeur , flambées en une soirée , ces dernières ressources de tendresse , ces petites économies d' amour qu' il avait retrouvées dans un coin de lui-même , comme le louis qu' un décavé découvre à l' improviste au fond de son gousset . <eos>
Mais à la réflexion , en se rappelant ses discussions avec M. de Metternich , les calculs de temps qu' ils avaient faits ensemble , il n' avait pu conserver aucun doute sur l' interprétation de la seconde convention , et loin de s' inquiéter de l' incident , il avait résolu de s' en servir , et d' en tirer un prétexte nouveau et tout à fait plausible de perdre encore quelques jours . <eos>
Mais--et je retourne ici ma proposition , --s' il est candide , il reste complexe , et j' avoue que cette complexité ne permet pas de voir toujours très clairement l' homme de foi que j' ai découvert dans _ le Prêtre de Némi _ , et qui s' y trouve . <eos>
Malgré cette leçon de jurisprudence qu' il avait reçue , Louis XIV n' en continua pas moins à punir _ de même _ tous les sacrilèges , qu' ils fussent conscients ou inconscients . <eos>
Malgré cette précieuse ressource , on ne s' écarta point du système d' économie qu' on avait suivi jusqu' alors . <eos>
Malheureusement , leurs amours avaient été interrompues par une condamnation à cinq ans de réclusion , que l' homme au Guayaquil avait subie à Poissy , à la suite d' une fausse police d' assurance qu' il avait fabriquée de ses mains expertes et qu' il était allé , en se donnant comme employé de la Compagnie , toucher chez un particulier . <eos>
Marcel racontait une course de taureaux qu' il avait vue à Saint-Sébastien . <eos>
Marchant à pas pressés , le Roi des Espagnes , ses gentilshommes toujours le suivant , traversa donc cours , galeries , salle du trône ; et puis , traversa cette salle aux tapis que j' ai dite . <eos>
Marcof reconnut du premier coup d' oeil la chaise de poste qu' il avait vue passer sur la route . <eos>
Mardi , elle ramenait aux quais d' Ostende , tous florissants de santé , le prince et la mission d' exploration qu' il avait organisée . <eos>
Marguerite était ambitieuse , Marguerite avait vu presque une certitude de royauté dans son mariage avec Henri de Bourbon , La Navarre , tiraillée d' un côté par les rois de France , de l' autre par les rois d' Espagne , qui , lambeau à lambeau , avaient fini par emporter la moitié de son territoire , pouvait , si Henri de Bourbon réalisait les espérances de courage qu' il avait données dans les rares occasions qu' il avait eues de tirer l' épée , devenir un royaume réel , avec les huguenots de France pour sujets . <eos>
Marius comprenait que probablement , à en juger par leur fuite de la veille , par leur essoufflement , par leur terreur , et par ces mots d' argot qu' il avait entendus , ces infortunées faisaient encore on ne sait quels métiers sombres , et que de tout cela , il était résulté , au milieu de la société humaine telle qu' elle est faite , deux misérables êtres qui n' étaient ni des enfants , ni des filles , ni des femmes , espèces de monstres impurs et innocents produits par la misère . <eos>
Marié à une fille du prince de Salsa , et désirant embellir une maison de campagne qu' il avait achetée aux environs de Portici , il commença d' acheter aux paysans des environs tous les fragmens d' antiquités qu' ils lui apportèrent . <eos>
Masséna , meurtri encore de la chute de cheval qu' il avait faite quelques jours auparavant , assistait à la bataille , comme il l' avait promis à Napoléon , et , tout enveloppé de compresses , commandait dans une calèche ouverte . <eos>
Maubreuil , en s' éloignant pour s' acquitter de la tâche de majordome qu' il avait prise , murmura : <eos>
Maubreuil observait ce déplacement lent des forces de l' âme , qu' il avait prévu et dont il calculait le jeu comme un mécanicien , sûr de ses contre-poids et de ses ressorts , attend , penché sur la machine , le mouvement de va-et-vient qu' il a réglé . <eos>
Maurice ne resta pas longtemps dans l' attitude de contemplation qu' il avait prise après le départ de la jeune femme ; une main tomba sur son épaule ; il se retourna et vit Alcibiade , habillé de blanc de la tête aux pieds , comme un planteur . <eos>
Mayence avait gravé en 1135 sur les portes de bronze que lui avait données Willigis les libertés que lui avait données Adalbert . <eos>
Mieux valait courir au péril éduen que d' affronter encore les montagnes arvernes.--César s' apprêta donc à refaire en été , à la rencontre de l' armée de Sens , et sur le versant occidental des Cévennes , cette même campagne de vitesse qu' il avait faite , au gros de l' hiver , au pied des pentes orientales . <eos>
Mila prétendait qu' entre les mains du bijoutier la mèche de cheveux qu' elle avait confiée à la princesse avait diminué de moitié . <eos>
Miss Havisham me faisant signe pour la troisième ou quatrième fois de m' asseoir , je pris la chaise placée auprès de la table de toilette que j' avais vue si souvent occupée par elle . <eos>
Mme Cuvelier n' a pas reparu à son domicile , elle cherche peut-être les pommes de terre qu' elle a promises , et il y a gros à parier qu' elle n' en trouvera pas ... , à Lille , du moins . <eos>
Mme Roland , ayant renoncé à mal parler de ma mère , se vengeait en me faisant souffrir un supplice de tous les instants : elle affectait , pour m' exaspérer , de se servir de mille choses qui avaient appartenu à ma mère : son fauteuil , son métier à tapisserie , les livres de sa bibliothèque particulière , jusqu' à un écran à tablette que j' avais brodé pour elle et au milieu duquel se voyait son chiffre . <eos>
Mme de Paw souffrait d' une affection du coeur , Mme de Paw mourut de cette affection ; rien de plus simple et rien n' eut été plus vraisemblable , en effet , si , trois mois après la mort de sa cliente , le docteur Lapommeray n' avait réclamé aux Compagnies les quatre cent mille francs de primes d' assurances qu' il avait contractées sur la vie de Mme de Paw . <eos>
Mme de Solis repassait dans sa tête tout un plan de campagne qu' elle avait combiné en chemin , et la jeune fille n' osait questionner , sentant son coeur battre , toute torturée . <eos>
Mme de Staël a donc connu par elle-même cette maladie du siècle qu' elle a définie " une maladie de l' imagination " . Élevée dans une société engouée de Rousseau , elle avait partagé à son sujet le délire général . <eos>
Moi je vous dis , Monseigneur , qu' il y est ; elles l' ont habillé chez ma fille ; toutes ses hardes y sont encore , et voilà son chapeau d' ordonnance que j' ai retiré du paquet . <eos>
Mon Dieu , pardonne-moi les élans d' orgueil que j' ai ressentis ! <eos>
Mon cher papa , j' ai attendu que tout fût terminé pour répondre à la dernière lettre de maman que j' ai reçue à l' Institut , avec la dernière lettre qu' elle contenait . <eos>
Mon coeur se gonfle à éclater , comme autrefois , et les larmes de plomb que j' ai versées , je les verse encore . <eos>
Mon frère cadet est au Pérou , si riche que , de ce qu' il nous a envoyé à mon père et à moi , non-seulement il a bien rendu la part de fortune qu' il avait emportée , mais qu' il a donné aux mains de mon père le moyen de rassasier leur libéralité naturelle ; et j' ai pu moi-même suivre mes études avec plus de décence et de considération , et parvenir plus aisément au poste où je me vois . <eos>
Mon homme d' affaires prétend que les vingt-trois mille francs de prix que j' ai gagnés en 1867 me reviennent à près de cent mille écus . <eos>
Mon premier projet fut donc de tâcher de désarmer mon adversaire ; et , plein de confiance dans les leçons d' escrime que j' avais prises en France , je ne croyais pas devoir éprouver beaucoup de difficulté dans cette manoeuvre . <eos>
Monsieur Eiffel pensa que ces armatures de fer qu' il avait placées horizontalement pour relier les deux collines de Marjevols , pourraient aussi bien être posées verticalement et s' élever jusqu' à trois cents mètres de haut . <eos>
Mouchot , qui ont su , à force de persévérance de d' intelligence , vaincre les obstacles sans nombre qu' ils ont rencontrés dans la création de cette nouvelle industrie , et espérons que bientôt les hospices de Paris et la manutention militaire leur emprunteront ce que leurs procédés ont d' économique et d' hygiénique en même temps . <eos>
N' entrait-elle pas dans le système de défense qu' il avait prévu ? <eos>
N' est-ce pas un coup de maître qu' il a fait là ? <eos>
N' y sachant plus que faire , M. Otto avait tout envoyé à Paris , et les réclamations , et les réclamants , et les projets d' arrangement qu' il avait imaginés dans une intention de justice . <eos>
N' était-ce pas écœurant , la boutique de bibelots qu' ils avaient collée à côté ? <eos>
Naguère , en montant à travers les escarpements de Montcontour , ils avaient tous deux une vague espérance , un inquiet bonheur dont ils n' osaient pas se demander compte ; mais en descendant le long de la levée , ils avaient renversé le frêle édifice construit dans leur imagination , et sur lequel ils n' osaient respirer , semblables aux enfants qui prévoient la chute des châteaux de cartes qu' ils ont bâtis . <eos>
Ne l' ai-je point là , votre livre ? --Oui , Madame , il est là.--Voyons cette chanson du président que vous avez citée à propos des chansons à boire . <eos>
Ne le voyant pas , j' ai un peu réfléchi , et je me suis rappelé deux choses.--La première est que je fais précisément comme cet enfant : avant d' avoir un jardin à moi , je me promenais librement dans les bois et sur les rivages des fleuves et de la mer ; un jour , j' ai acheté un grand carré de terre que j' ai entouré de pierres en forme de mur , et j' ai planté dedans des arbres et des fleurs enlevés à toutes sortes de terrains . <eos>
Ne me demande pas pourquoi je ne t' ai pas dit qu' Octave était ici ; je le savais , je l' avais reconnu sous un déguisement à la dernière chasse au sanglier que nous avons faite . <eos>
Ne pas obéir entièrement à un ordre donné , le faire avec réticence , c' est manquer au commandement.--Publius Crassus , qualifié cinq fois heureux par les Romains , avait mandé à un ingénieur grec , alors que consul , lui-même était en Asie , de lui faire amener le plus grand de deux mâts de navire qu' il avait remarqués à Athènes et qu' il voulait employer à la construction d' une machine de guerre . <eos>
Ne vois-tu pas , jeune sauvage , que je prépare un souper excellent avec des pommes de terre que j' ai empruntées à mon propriétaire ? <eos>
Ne voyez-vous pas que c' est une scène de comédie que j' ai montée pour éprouver vos esprits ? " <eos>
Ni l' un , ni l' autre : un pauvre hère auquel il ne fallut pas , pour accomplir son coup , grande audace ; un ouvrier italien , parfaitement insensible , d' ailleurs , aux sortilèges de la beauté , et qui n' eut en vue--du moins l' a-t-il prétendu--que de restituer patriotiquement à sa patrie une des oeuvres d' art que lui avait enlevées Napoléon ! <eos>
Nial prit , sans mot dire , le sac d' argent qu' il avait emporté de Bergtorsvol , et , en compagnie de ses fils , il se rendit à la hutte de Gunnar sur le ting . <eos>
Nial versa le contenu de la sacoche à Gunnar , qui reconnut aussitôt les pièces d' argent qu' il avait comptées l' année précédente à son ami . <eos>
Nicolas Vsévolodovitch s' assit et vida presque d' un seul trait la tasse de thé que lui avait versée l' ingénieur . <eos>
Nicétas était arrivé au moment décisif , au coup de théâtre qu' il avait préparé : <eos>
Non , non , répliqua don Quichotte , il n' en fera rien ; qu' il me le jure seulement par l' ordre de chevalerie qu' il a reçu , il est libre , et je réponds du payement . <eos>
Non-seulement son poëme n' était pas encore au point de perfection qu' il eût désiré , mais il se voyait par-là menacé de perdre tous les avantages qu' il s' était raisonnablement promis de cette publication si long-temps attendue : il voyait s' évanouir tout l' espoir de son indépendance . <eos>
Nonobstant les gages de tendresse qu' il avait reçus de Laure , il doutait qu' elle le payât d' un égal retour . <eos>
Notre jurisprudence reconnaît vingt-six natures de dettes qu' elle a qualifiées comme ci-dessous , et que mon oncle interprète ou explique de cette manière . <eos>
Notre séparation fut cruelle et je me pris à maudire la fortune , jalouse du moment de bonheur qu' elle avait accordé à mon âme . <eos>
Nouronihar en avait assurément ; mais malgré toute sa fermeté , elle ne pouvait s' empêcher de penser quelquefois aux graces de son petit Gulchenrouz , et aux journées de tendresse qu' elle avait passées avec lui ; quelques larmes mouillèrent ses yeux et n' échappèrent pas au Calife ; elle dit même tout haut et par inadvertance : Hélas ! <eos>
Nous achèterons à l' Italien un chapeau dans le genre de celui du peintre , nous lui mettrons sur le dos une vareuse à peu près pareille à celle dans laquelle le pauvre diable a été arrêté ; on les placera l' un à côté de l' autre , et je déclarerai alors ne plus savoir lequel j' ai vu ramasser le rouleau d' obligations que j' avais laissé tomber . <eos>
Nous avons dîné à Brightemlstone , avec la meilleure viande de boucherie que j' aie mangée de ma vie ; et comme le seul acte de toucher un plancher anglais brûle la bourse , surtout dans le voisinage de la cour ( car l' or est la mandragore de toutes les cours ) , nous avons été coucher à Lewis . <eos>
Nous avons oublié de prendre un chirurgien avec nous ; mais le valet de pied que j' ai laissé à Parthenay nous amènera le médecin du village . <eos>
Nous avons vu chez eux des statues de bois que nous avons prises pour des idoles ; mais quel culte leur rendent-ils ? <eos>
Nous espérons que vous serez arrivé sans fatigue et que vous n' allez pas garder ce petit mouvement de fièvre que vous avez confié au jeune docteur et pas à nous . <eos>
Nous habituâmes aussi notre gros bétail à notre voix , ou au son d' une trompe d' écorce que nous avions fabriquée , en ayant soin de faire suivre dans le commencement chaque appel d' une abondante distribution de nourriture mêlée de sel . <eos>
Nous lui devons des éloges pour les portraits de femme qu' il a peints : passables , ils auraient droit à notre indulgence ; remarquables , ils ont droit à notre admiration.--Les portraits de M. Charles Gomien ont beaucoup d' expression ; le dessin est un peu mou , mais la couleur est sage . <eos>
Nous n' avions pas combattu , car les petits groupes d' ennemis que nous avions aperçus s' étaient tous enfuis en nous voyant . <eos>
Nous n' avons pas de papier de tournesol ; mais , tenez , voilà qu' on apporte le sirop de violettes que j' ai demandé " . <eos>
Nous n' avons ressenti ni les uns ni les autres la moindre douleur dans les oreilles , grâce probablement à la fréquence des mouvements de déglutition que nous avons faits , dans le but d' assurer la perméabilité de la trompe d' Eustache et de maintenir le tympan entre deux pressions sensiblement égales . <eos>
Nous n' étions pas encore en guerre.--Vous rappelez-vous , a répondu l' interprète , ces pécheurs de baleine que vous avez tués et mangés l' année dernière ? <eos>
Nous n' étions pas encore à table , lorsque mes gens apportèrent dans ma chambre plusieurs paquets de lettres qu' ils avaient trouvés sur les degrés de l' hôtellerie . <eos>
Nous ne voulons pas périr , et , plutôt , nous irons soulever chez vous tous les éléments de désaffection que vous avez accumulés au sein de vos peuples , puisqu' aussi bien vous ne nous laissez pas d' autre planche de salut " . <eos>
Nous nous occupâmes ensuite de construire une tente , à l' aide de pieux plantés en terre et du morceau de voile que nous avions apporté . <eos>
Nous reconnaissons ici tous les facteurs de persuasion que nous avons décrits . <eos>
Nous savions bien qu' ils étaient innocents , qu' on les calomniait , et que les quelques erreurs de jugement qu' ils avaient commises n' étaient pas à comparer aux souffrances qu' ils avaient eu à supporter . <eos>
Nous savons tous que ce sont les Saint-Simoniens qui ont mis à l' ordre du jour de l' époque la question de l' émancipation féminine : il y aurait ingratitude aux femmes qui réclament la liberté et l' égalité , de méconnaître la dette de reconnaissance qu' elles ont contractée envers eux . <eos>
Nous sommes dans le Gamerghou , pays industrieux , où j' aperçois le premier champ de coton que nous ayons vu depuis Kouka . <eos>
Nous surprendrions étrangement nos lecteurs , si nous leur racontions tous les détails qui nous ont été communiqués sur le séjour en France de ce singulier prétendant , sur les dévouements qu' il y a fait naître , sur les sommes considérables qui lui ont été très-spontanément remises , sur l' espèce de cour qu' il avait instituée autour de lui , sur les aides-de-camp appointés qu' il s' était attachés , et qu' il avait pris dans la garde royale même . <eos>
Nous tombions là dans un couvent de cénobites , c' est-à-dire en plein jeûne , mais , grâce à un quartier de mouton que nous avait offert le voïvode de Kariès , nous pûmes satisfaire nos appétits de carnivores . <eos>
Nous étions à causer avec Delouche , assis sur des chaises de jardin que nous avions apportées lorsque , quittant délibérément un groupe de jeune gens ou elle paraissait s' ennuyer , Mlle Yvonne de Galais s' approcha de nous . <eos>
Nulle part assurément le beau sexe ne se dispense de coquetterie plus que chez les paysannes russes ( je parle du coin de pays que j' ai vu ) ; néanmoins ces femmes sont les mères des soldats dont l' Empereur est fier , et des beaux cochers qu' on aperçoit dans les rues de Pétersbourg , portant si bien l' armiak et le cafetan : costume imité de l' habit persan . <eos>
Néanmoins , il tentait de jouer le plus consciencieusement possible le rôle de conciliateur qu' il avait adopté ; mais , jusqu' alors il n' avait obtenu aucun résultat , ce qui ne l' empêchait pas de conserver l' espoir de ramener , parmi les membres de la petite colonie , la concorde des beaux jours . <eos>
Néanmoins , poussés continuellement par M. de Caulaincourt , ils finirent par envahir la Finlande dans le courant de février , à l' époque même où se discutait le plan de partage que nous avons rapporté . <eos>
Néanmoins il se prépara à partir au milieu d' avril , impatient qu' il était de réaliser le beau plan de campagne qu' il avait conçu . <eos>
Obligé de revenir , il ramène quelques pièces de canon qu' il a prises , et quoiqu' il ne puisse pas faire évacuer le terrain , il le dispute cependant à l' ennemi qu' il empêche de porter toutes ses forces sur Aspern . <eos>
On alla si loin dans la haine , la méfiance contre la grande ville qu' on eût dû le plus ménager , qu' au 13 avril , le ministère , violant pour elle seule le principe d' élection qu' il avait posé pour la France , décida qu' à Paris il faudrait payer six livres de capitation pour être admis aux assemblées électorales du Tiers . <eos>
On alla à sa chambre ; on le trouva mort sur le seuil , percé d' un coup d' arquebuse que lui avait tiré un des habitants , au moment où il sortait , faisant porter un flambeau devant lui . <eos>
On assure que des Anglais ayant pu pénétrer jusque là ont coupé dans ce drapeau de petits morceaux d' étoffe qu' ils ont emportés en souvenir de leur ascension . <eos>
On dirait une couronne d' épines qu' on a placée sur ton front . <eos>
On en peut citer un exemple bien remarquable dans les belles spéculations des géomètres grecs sur les sections coniques , qui , après une longue suite de générations , ont servi , en déterminant la rénovation de l' astronomie , à conduire finalement l' art de la navigation au degré de perfectionnement qu' il a atteint dans ces derniers temps , et auquel il ne serait jamais parvenu sans les travaux si purement théoriques d' Archimède et d' Apollonius ; tellement que Condorcet a pu dire avec raison à cet égard : le matelot , qu' une exacte observation de la longitude préserve du naufrage , doit la vie à une théorie conçue , deux mille ans auparavant , par des hommes de génie qui avaient en vue de simples spéculations géométriques . <eos>
On est comme Christophe Colomb à son second voyage au monde qu' il a découvert : à présent il sait ce qui convient à ce nouveau monde , il sait comment les rendre heureux , ces hommes qu' il a trouvés sous le ciel et sous la voûte nue . <eos>
On lit dans le _ Piovano Arlotto _ le conte plaisant d' un tailleur qui vit en songe une vaste bannière que le diable produisait contre lui au jour du Jugement , bannière composée de tous les morceaux d' étoffe qu' il avait volés autrefois . <eos>
On m' en apportait d' autres qui dégelaient de même et qui , après quelques heures ou quelques jours d' intimité avec moi ( cela variait suivant les espèces et le degré de souffrance qu' ils avaient éprouvé ) , me réclamaient leur liberté . <eos>
On monte trois marches après l' avoir franchie , et on se trouve dans une toute petite chambre à boiserie grise , dont la fenêtre prend jour sur les remparts ; une autre chambre à peu près jumelle est à côté : elle a une cheminée au fond ; de sa fenêtre on voit à droite et perpendiculaire cette autre fenêtre en ogive que j' ai décrite et par laquelle Charles Ier tenta de s' évader . <eos>
On nous apprend ensuite que dans sa précipitation , il a oublié d' envoyer chercher les approvisionnements de farine qu' on a laissés de l' autre côté du fleuve . <eos>
On parla statique , géométrie , mécanique ; il en raisonna comme un habile praticien , et le colon chez lequel je me trouvai lui demanda même pourquoi il ne faisait pas exécuter en grand l' admirable moulin à sucre qu' il avait inventé . <eos>
On paye déjà cher les premiers livres d' Alexandre Dumas fils , surtout les _ Péchés de Jeunesse _ , seul recueil de poésies qu' il ait publié , paru en 1847 , in-8º , et la _ Dame aux Camélias _ , son meilleur roman , 1848 , 2 volumes in-8º . <eos>
On peut admettre tantôt l' une et tantôt l' autre interprétation de ce proverbe , selon le caractère des gens qui l' emploient ou de ceux auxquels on l' applique.--S' il faut en croire La Rochefoucauld , " le premier mouvement de joie que nous avons eu du bonheur de nos amis ne vient ni de la bonté de notre naturel , ni de l' amitié que nous avons pour eux : c' est l' effet de l' amour-propre qui nous flatte d' être heureux à notre tour , ou de retirer quelque utilité de leur bonne fortune " . <eos>
On peut dire que le type de société qu' elle a réalisé , après tant de siècles d' efforts et de souffrances , n' est que la barbarie organisée , la violence administrée , l' injustice régularisée . <eos>
On présente à un assistant un crayon de pierre dure et une feuille de papier qu' on a placée sur le sous-main . <eos>
On raconte même que l' un de ses professeurs , l' ayant surpris s' occupant de choses étrangères à la leçon , se saisit de son cahier , et , y découvrant _ une marine _ que le jeune David avait dessinée , lui dit en faisant une double allusion à son peu de goût pour les lettres et à ses dispositions pour la peinture , ainsi qu' à un certain défaut de prononciation qu' il a conservé toute sa vie : _ Je vois bien que vous serez meilleur peintre qu' orateur _ . <eos>
On remarquera que si ce mot était français , il y aurait un pléonasme dans l' emploi qu' on en fait ordinairement ; car _ décesser _ , signifiant _ ne pas cesser _ , il s' ensuivrait que , dans la phrase d' exemple que nous avons citée , il se trouverait réellement deux négations . <eos>
On retira cette clef après avoir fermé la porte sur moi à double tour ; on replaça les grosses barres de fer que j' avais enlevées ; et , quand on m' eut ôté tout moyen d' évasion , on s' éloigna lentement . <eos>
On s' informa du genre de vie qu' il avait mené et du genre d' emploi qu' il exerçait , avant de venir chercher chez les Ermites une retraite hospitalière ; Valentin raconta naïvement son histoire , et l' on crut qu' il se trouverait très honoré de garder les vaches , après avoir gardé les dindons .... <eos>
On sait qu' elle écrivait le français avec la plus grande facilité ( j' ai vu à la bibliothèque le manuscrit original du code de lois qu' elle a donné aux Russes entièrement écrit de sa main , et dans notre langue ) . <eos>
On sait quelle affreuse catastrophe a terminé sa vie ; on sait que la première restauration napolitaine osa frapper d' un arrêt de mort cet homme qui , soit comme médecin , soit comme magistrat , consacra tous les momens de son existence au service de l' humanité ; on sait qu' un infâme supplice fut la récompense du dévouement qui , malgré sa répugnance pour le pouvoir , ne lui avait pas permis de refuser les hautes fonctions auxquelles l' estime des Français et celle de ses compatriotes l' avaient appelé pendant la courte durée de la république parthénopéenne ; on sait enfin avec quel dédain il refusa sa grâce , qui lui était assurée s' il consentait à désavouer comme un crime l' acte de résignation que lui avait inspiré un effort de vertu . <eos>
On sait seulement que le premier consul , en sortant de cet entretien , témoigna son étonnement du vide d' idées qu' il avait reconnu sous l' emphase de ce caractère . <eos>
On se dédommageait de la longue heure d' ennui qu' on avait éprouvée à entendre les gémissements des trois Grâces Baboin-des-Roseaux-de-l' Étang . <eos>
On se mit à visiter tous mes meubles ; on arracha même les étoffes du canapé et des fauteuils pour fouiller dans le crin qui les garnissait ; on me jeta à bas de mon lit pour en déchirer les matelas ; on ne trouva rien que quelques pièces de poésies que j' avais faites en l' honneur de ma patrie morcelée , opprimée , écrasée . <eos>
On trempe dans une eau de savon épaisse l' extrémité d' un brin de paille fendu en croix , et , en soufflant avec ménagement , la goutte d' eau qu' on a recueillie se gonfle et produit un globe qui se teint souvent des couleurs les plus admirables . <eos>
On verra que les moyens de défense qu' il avait préparés ne devaient pas être inutiles . <eos>
On voulait qu' après dix ans de règne pacifique , bien assise chez elle , considérée de ses voisins , à une époque de tranquillité générale , elle arborât subitement ce drapeau de révolution qu' elle avait eu le courage d' écarter , dans l' incertitude de ses premiers jours , quand tout , chez elle et autour d' elle , était trouble et exaltation . <eos>
On voyait contre les murs : des chapelets , des médailles , plusieurs bonnes Vierges , un bénitier en noix de coco ; sur la commode , couverte d' un drap comme un autel , la boîte en coquillages que lui avait donnée Victor ; puis un arrosoir et un ballon , des cahiers d' écriture , la géographie en estampes , une paire de bottines ; et au clou du miroir , accroché par ses rubans , le petit chapeau de peluche ! <eos>
On était en plein février et le train de nuit qu' il avait choisi dans le dessein d' arriver le matin à Paris , lui faisait l' effet de rouler dans une contrée polaire , en harmonie avec la désolation de son âme . <eos>
Or , dans une affaire privée comme cette présentation à l' Institut , le prince avait usé du même système d' induction qu' il avait fait dans sa carrière , de la même méthode de lecture à travers les symboles superposés . <eos>
Or , la mort du sergent de canonniers ayant exaspéré la troupe , les soldats , depuis quelques instants , s' étaient couchés à plat ventre derrière la ligne de pavés qu' ils avaient élevée , et , pour suppléer au silence forcé de la pièce qui se taisait en attendant que son service fût réorganisé , ils avaient ouvert le feu contre la barricade . <eos>
Or , le hasard faisait qu' à l' instant même où Latil , à la porte de l' hôtel Montmorency , disait à ses porteurs : A Chaillot , le hasard faisait , disons-nous , que le marquis Pisani , que les événements importants que nous avons racontés nous ont forcé de perdre de vue , assez bien remis du coup d' épée que lui avait donné Souscarrières pour faire une première sortie , et jugeant que cette première sortie devait avoir pour but d' aller faire ses excuses au comte de Moret , montait de son côté dans une chaise et , après avoir recommandé à ses porteurs de marcher avec toute la précaution due à un malade , terminait la recommandation par un mot : A l' hôtel Montmorency . <eos>
Oscar avait naturellement l' humeur froide ; toutes les descriptions d' amour qu' il avait lues dans les romans , ou que lui avaient faites ses amis , lui semblaient entachées d' une irrémédiable puérilité ; et , comme lui-même , il avait au contraire une idée très-grave il très-sérieuse des fonctions du coeur , il avait toujours fui , par raison et par goût , le libertinage que recherchent d' ordinaire les hommes de son âge . <eos>
Oui , Monsieur , si cet enfant-là avait voulu , il serait maintenant dans le cas d' attendre d' heure en heure la catastrophe qui doit apporter le Pactole--on dit huit à dix millions au moins--au modèle de beauté qu' il aurait conduit à l' autel ! <eos>
Oui , c' est une histoire fort étrange , et qui laisse bien loin certains contes de fées que j' ai entendus . <eos>
Oui , c' était bien elle , et malgré le ravage des années , malgré l' expression de lassitude empreinte sur tous ses traits , je reconnus , sous le chapeau fermé , le visage de femme que j' avais suivi d' un si complaisant regard , sous la toque de voyage de la même nuance que sa robe . <eos>
Oui , moi , seigneur de Piennes , autrefois maître de toute une contrée , j' en suis réduit à vivre presque misérable , dans cet humble coin de terre que m' a laissé la rapacité du Connétable ! ... <eos>
Oui ... lorsque M. de Rochegune parla de ce baiser ... mes joues s' empourprèrent , je ressentis comme un choc électrique ; une émotion inconnue , à la fois ardente et douloureuse , me causa je ne sais quel frémissement de colère ... tout mon sang reflua vers mon cœur ... malgré moi , tandis que M. de Rochegune parlait ... Mes regards ne purent se détacher de sa main ... comme s' ils y eussent cherché avec angoisse la trace du baiser de flamme que lui avait donné Ursule . <eos>
Outre la politique générale , j' eus à soutenir , pour mon propre compte , la longue discussion du projet de loi que j' avais présenté un an auparavant sur l' instruction secondaire . <eos>
Paganini jouait alors un morceau de musique qu' il avait composé . <eos>
Par bonheur pour elle , M. de Mauvillers était trop absorbé par le mandat de répression que lui avait confié le gouvernement de Louis XVIII , pour se préoccuper de l' état de sa fille . <eos>
Par ce moyen et par l' autorité de son caractère et de son talent , il rendit aux offices de la couronne une couleur de domesticité qu' ils avaient perdue à la fin de la première race ; il mêla aux officiers chargés d' acquitter envers la nation les devoirs de la couronne , et qui appartenaient à la royauté plutôt qu' au roi , plusieurs officiers de la maison qui servaient uniquement à la personne , nullement à l' état ; il fit de tous une espèce de corps , par la combinaison de leurs services dans le sacré palais , et par leurs relations respectives . <eos>
Par ce qu' on a lu précédemment , il est aisé de deviner quel embarras dut éprouver ce prince , placé entre l' obligation de répondre à un proscrit qui sollicitait un asile dans ses États et les devoirs que lui imposaient son intérêt , ses relations avec la République , le rôle d' intermédiaire qu' il avait accepté entre elle et la Russie . <eos>
Par ces motifs , il avait voulu être indépendant du peuple de Lisbonne , et n' avoir pas même à s' inquiéter de le faire vivre , bien résolu à nourrir d' abord son armée , puis l' armée portugaise dont il tirait grand parti , et enfin la population de paysans qu' il avait entraînée à sa suite , et qui lui fournissait d' utiles travailleurs . <eos>
Par exemple , si nous mettons aujourd' hui un gramme d' acide sulfurique fumant dans dix grammes de solution de soude au dixième , ces corps produiront dans le même temps , la même quantité du même sulfate de soude qu' ils eussent fait l' an passé , dans les mêmes conditions de température et de pression , et bien que dans l' intervalle le maréchal Foch ait débarqué aux États-Unis . <eos>
Par la corde de soie que m' a lancée Arachné , je m' échapperai ainsi avec elle , --et je vous laisserai--pauvres fous--un cadavre blême avec une touffe de cheveux blonds que le vent du matin fera frissonner . <eos>
Par manière de passe-temps j' examinai les convives : un gros papa s' empressait de serrer une serviette autour du cou de son poupard , tandis que sa femme se perdait dans les replis osseux d' une carcasse de canard que lui avait passée le jeune homme qui s' était chargé de découper . <eos>
Par suite de la loi de progrès que nous avons signalée tout à l' heure , le discours de réception du nouvel académicien se trouve être le plus long qui ait jamais été prononcé à l' Académie jusqu' à ce jour . <eos>
Par suite du plan de conduite qu' il avait adopté à Paris , il crut devoir faire visite à l' impératrice Joséphine . <eos>
Par un cas nouveau , l' aga y a fait construire en 1784 le seul moulin à vent que j' aie vu en Syrie et en Égypte , quoique l' on dise ces machines originaires de ces pays ; et il l' a fait sur le dessin et sous la direction d' un charpentier vénitien . <eos>
Par une couronne de laurier qu' il avait apportée toute faite , et qu' il cachait sous une de ces immenses redingotes blanches , comme on en portait en 1831 . <eos>
Parce que leur politique étoit flottante , celle de Louis l' étoit aussi ; et quelque négociation qu' il eût entamée , quelque traité qu' il eût conclu , quelque projet de campagne qu' il eût formé , son embarras étoit toujours le même ; de nouvelles difficultés demandoient de nouveaux arrangemens , et quoiqu' il fît , il sembloit n' avoir jamais pris que de fausses mesures : ce qu' il a exécuté hier nuit à ce qu' il veut entreprendre aujourd' hui . <eos>
Parfois encore les tombeaux des particuliers nous livrent de ces plaques de schiste que nous avons signalées dans les sépultures prédynastiques , mais on n' en a rencontré que rarement dans les tombes royales ; l' usage de ces objets dans le mobilier funéraire tendait à disparaître , par contre on en employait d' analogues pour le service du culte divin . <eos>
Paris avait glacé en moi cette fièvre de mouvement que j' avais subie à Nohant . <eos>
Parmi ces attachés de la maison , M. Guzman Lebeau , qu' on appelait dans les coulisses le beau Guzman , et qui faisait partie de l' état-major du coiffeur en chef , avait reçu deux billets de faveur qu' il avait envoyés à sa maîtresse Francia et à son frère Théodore . <eos>
Parmi ces trois hommes était son grand-père : dans les deux autres , Kelly reconnut les joueurs de cartes qu' elle avait vus dans l' auberge pendant la trop mémorable nuit d' orage , celui qu' on appelait Isaac List , et son sinistre compagnon . <eos>
Parmi les brins de paille , outre les os et les bouts de bois qu' il avait rassemblés , se trouvaient encore une queue de râteau , un vieux fond de culotte , un demi-double de poires , trois ou quatre débris de peaux de lapins , un sabot , une pomme d' arrosoir , trois vieilles pantoufles , deux antiques balais , des paniers percés , un sac qui ne l' était pas moins , une paire de chaussettes , un cercle de tonneau et une valise vieille , très vieille puisque c' était celle dont Lisée se servait quand il faisait son service militaire . <eos>
Parmi les conquêtes du roi Voltaire , il faut marquer cet air de domination qu' il a inspiré aux gens de lettres . <eos>
Parmi les grâces sans nombre que j' ai reçues cette année , je n' estime pas la moindre celle qui m' a donné de comprendre dans toute son étendue le précepte de la charité . <eos>
Parmi les lettres de recommandation que j' avais emportées de Paris , s' en trouvait une pour un certain sir Oscar Terwick , lequel , entre autres titres scientifiques , était , à Colombo , le président de l ' _ Association of the tropical embryology and of the british entomology _ . <eos>
Parmi les papiers de mon père , j' ai trouvé plusieurs de mes cahiers d' études qu' il avait conservés ; et comme cela m' a reportée à ces jours bénis où je travaillais sous ses yeux , entourée , pénétrée par sa chaude tendresse . <eos>
Parmi les Écoles socialistes , celle de Fourier occupe une place distinguée ; elle est une de celles qui méritent le plus la reconnaissance des femmes , par les principes d' émancipation qu' elle a posés . <eos>
Parmi tous les bouts de ronce que j' ai recueillis , quelques-uns , en très petit nombre , m' ont présenté une particularité remarquable . <eos>
Pas un laurier ne sentira " la sève " lui venir des flots de sang qu' ils ont versés ; et quant au groupe altier des Renommées , il referme ses ailes , il détourne les yeux , <eos>
Pas une ordonnance royale en dix mois , de mars 1464 en mai 1465 ( sauf deux ordonnances sans date qu' on a placées là sans raison ) . <eos>
Pauline n' avait pas voulu céder au premier assaut de jalousie que lui avait livré Francis . <eos>
Pencroff eut aussi l' idée de mêler à cette eau du jus de cette chair de tétras qu' il avait apportée . <eos>
Pendant ce jour et ceux qui le suivirent , je fus soumis à un genre de supplice que j' avais prévu , mais dont je n' avais pu calculer tous les poignants détails . <eos>
Pendant ce temps , les généraux autrichiens adoptaient à peu près le plan de retraite que leur avait prêté Napoléon . <eos>
Pendant ce voyage , Edmée fut pour moi un ange de bonté et de sollicitude ; s' abandonnant désormais à toutes les inspirations de son cœur , n' ayant plus aucune méfiance contre moi , ou se disant que j' avais été assez malheureux pour mériter ce dédommagement , elle me confirma mille fois les célestes assurances d' amour qu' elle avait données en public lorsqu' elle avait élevé la voix pour proclamer mon innocence . <eos>
Pendant la minute de répit que lui avait laissée la destinée , une de ces inspirations lui était venue , dont l' audace , en cas de succès , rétablit les situations les plus compromises . <eos>
Pendant le XVe siècle cette place élevée qu' occupaient les architectes des XIIIe et XIVe siècles , s' abaisse peu à peu ; aussi les constructions perdent-elles ce grand caractère d' unité qu' elles avaient conservé pendant les belles époques . <eos>
Pendant le court espace de temps qu' il avait eu pour se reconnaître , l' enfant avait pris la ferme résolution ( dût-il lui en coûter la vie ) de courir en haut de l' escalier pour éveiller les gens de la maison et donner l' alarme . <eos>
Pendant qu' elle parlait , Moïse arrivait à pied et suant sons la boîte de sapin qu' il avait liée à ses épaules par des courroies , comme un colporteur . <eos>
Pendant que je suis en train de vous écrire allégrement , un incendie dévore six maisons chez Petre Pender ; j' y perds une pièce de laine que j' avais achetée hier pour huit ducats : de cette façon j' éprouve du dommage par suite de ce désastre . <eos>
Pendant que le missionnaire des tribus Ceylanaises ne se déplace que pour jeter continuellement ses larges filets , à sa droite et à sa gauche , parmi des masses assemblées , mesurant son labeur par le chiffre des âmes qu' il a sauvées , le missionnaire voyageur du Mackenzie compte les lieues qu' il a parcourues , les jours de disette qu' il a traversés , et dit : " Voilà mon apostolat ! " Au bout de ces tournées douloureuses , il inscrit quelques baptêmes , quelques communions , une mort sanctifiée par sa présence sous la hutte indienne , et son rôle est rempli . <eos>
Pendant que nous remarquions ces détails , il s' étirait sur le meilleur des fauteuils couverts en taffetas de Dame Robson et peignait tranquillement sa perruque avec un mignon peigne d' ivoire qu' il avait tiré d' un sachet de satin suspendu à droite de son baudrier . <eos>
Pendant quelque temps , je l' ai interrompu pour écrire le _ Caprice espagnol _ , fait avec les esquisses de la fantaisie pour violon que j' avais projetée . <eos>
Pendant quelques heures , Robur et ses hommes restèrent d' abord sur cette épave , puis , dans le canot de caoutchouc qu' ils avaient retrouvé à la surface de l' Océan . <eos>
Pendant toute cette scène , le capitaine d' armes de _ l' Oiseau-de-Nuit _ , notre timide et timoré Banian , s' était tenu caché le plus soigneusement possible , dans un des recoins de l' entrepont , et il ne remonta sur le gaillard d' arrière , auprès de son commandant , que lorsque les prisonnières , en descendant dans la partie du navire qu' il avait occupée jusque-là , le forcèrent de reparaître sur le pont . <eos>
Petit à petit , dans le recul du temps , cette statue de marbre qu' elle avait entourée de ses bras et baisée , prenait un peu des airs d' amant . <eos>
Peu de jours après mon arrivée , j' allai dans la ville porter les lettres de recommandation que m' avait données le comte de Wilsheck . <eos>
Peu de temps après qu' Ophra fut monté sur le trône , Sédécias , roi de Juda , lui envoya des ambassadeurs , fit alliance avec lui ; et l' année d' après , rompant le serment de fidélité qu' il avait fait au roi de Babylone , il se révolta ouvertement contre lui . <eos>
Peu s' en fallut que le père Joseph , qui était nécessairement dans les mêmes idées , n' exprimât dans les mêmes termes son indignation ; car il se rappelait avec douleur la part de ridicule qu' il avait prise dans le siége de la Rochelle , qui , tout en n' étant pas une _ province _ comme l' Afrique , s' était permis de résister à _ l' éminentissime _ Cardinal , quoique le père Joseph eût voulu faire passer les troupes par un égout , se piquant d' être assez habile dans l' art des sièges . <eos>
Plus d' un indiscret , plus d' un importun avaient été méthodiquement appréhendés au corps par l' Hercule et aussi méthodiquement lancés à cinq , dix , quinze ou vingt pas , suivant le degré d' ennui qu' ils avaient causé audit Samson . <eos>
Plus loin étaient entassés les dénonciations contre les Huguenots , les plans de république qu' ils avaient arrêtés ; la division de la France en Cercles , sous la dictature annuelle d' un chef ; le sceau de cet Etat projeté y était joint représentant un ange appuyé sur une croix , et tenant à la main la Bible , qu' il élevait sur son front . <eos>
Plus une petite boite ; Un peignoir ; Dix fichus de mousseline ou linon ; Un bonnet monté ; Un tabellier ; Une taie d' oreiller ; Une mantille noire ; Sept paires de manchettes ; Et un paquet de chiffons qu' il a déclaré appartenir à la femme Rosset-Crécy . <eos>
Plusieurs choses l' avaient frappée pendant l' entretien qu' elle avait eu avec son père ; mais un fait surtout dominait ses impressions : c' était l' espèce de terreur qu' elle avait surprise sur son front quand soeur Rosalie avait passé . <eos>
Plusieurs des églises en bois que j' ai vues sur la Haute-Léna , ne dépareraient pas le parc le plus élégant de l' Europe ou de l' Amérique . <eos>
Plusieurs firent des signes à la galerie ; deux ou trois échangèrent des poignées de main ; enfin quelques-uns sortirent en mâchant des fragments d' herbe qu' ils avaient arrachés à des plantes qui se trouvaient là . <eos>
Plusieurs milliers de soldats couvrent la place et les rues environnantes ; mais ils y sont étendus roides devant des magasins d' eau-de-vie qu' ils ont enfoncés , et où ils ont puisé la mort en croyant y trouver la vie . <eos>
Pons ne le dit pas ; il paraît mal renseigné sur les derniers temps du séjour à l' île d' Elbe ; il ne les raconte pas dans ses _ Souvenirs _ proprement dits , mais seulement dans l' un de ces articles de journaux que j' ai signalés ; il n' en parle ici peut-être que d' après des informations étrangères ; il ignore la présence de ce mystérieux Marseillais Charles Albert et la mission de Fleury de Chaboulon . <eos>
Posait-il son aiguille , il triait de l' indigo pour teindre sa tunique , râpait quelque racine médicinale , ou ramassait les grains de millet qu' il avait laissés tomber la veille . <eos>
Pour Henry Acland la physiologie était un évangile , la bonne parole dont il avait la garde , qu' il devait prêcher aux païens , et déjà , dans sa petite chambre d' étudiant de Canterbury College , il esquissait le plan d' études qu' il a réalisé plus tard dans son cabinet de consultation du quadrilatère de Tom , en y introduisant l' étude de la physiologie qui a fait de l' Université ce qu' elle est aujourd' hui . <eos>
Pour apprécier le mérite de madame Ancelot , il nous suffira de prendre au hasard , dans ses oeuvres , les deux volumes de prose qu' elle a intitulés _ Gabrielle _ . <eos>
Pour ce transport de mes munitions , je fus obligé d' ouvrir le baril de poudre que j' avais retiré de la mer et qui avait été mouillé . <eos>
Pour chaque goutte de sang qu' il a perdue , cinq Français au moins sont morts cette nuit , et afin que les siècles futurs sachent quel désastre a produit sa vengeance , je veux ériger dans leur principal temple une tombe où sera enterré son corps : sur sa tombe , et de telle sorte que chacun le puisse lire , sera gravé le récit du sac d' Orléans , par quelle trahison est arrivée sa mort déplorable , et quelle terreur il inspirait à la France.--Mais je songe , seigneurs , que dans notre sanglant carnage nous n' avons pas rencontré l' altesse du dauphin , ni son nouveau champion , la vaillante Jeanne d' Arc , ni aucun de ses perfides alliés . <eos>
Pour dissiper l' impression de mélancolie que m' ont produite ses paroles , ce n' est pas trop de la lumière et de l' allégresse du dehors . <eos>
Pour effacer tout à fait la nuance de regret qu' elle avait provoquée elle se pencha et , lui soulevant la tête entre ses deux mains , mit sur son front des baisers lents et tendres , ces longs baisers qui semblent ne pas devoir finir . <eos>
Pour le cas où l' une ou l' autre de ces conditions ferait défaut , Napoléon n' excluait point de ses rapports avec la Russie les autres moyens d' entente qu' il avait proposés ou envisagés . <eos>
Pour logement , Pyrard n' eut , pendant l' hiver du pays , qui est le mois de juillet et d' août , qu' une loge de bois qu' on avait dressée sur le bord du rivage pour y construire un bateau , couverte à la vérité par-dessus , mais tout ouverte par les côtés ; de sorte qu' y étant exposé pendant toute la nuit aux vents , à la pluie qui est continuelle dans cette saison , et souvent aux flots mêmes de la mer , il ne dut la conservation de sa santé qu' à une faveur extraordinaire du ciel . <eos>
Pour ma part , je compte commander le mien à un inventeur de génie que j' ai découvert et que je patronne . <eos>
Pour marquer sa vénération envers Saint Pierre et Saint Paul , ses charitables avertisseurs , il ordonne que l' on exhume pieusement leurs restes , les place de ses mains dans des caisses d' ambre , " que la force de tous les éléments ne pourrait rompre " , ferme ces caisses avec des clefs d' or , et bâtit pour les recevoir une église dans les fondations de laquelle il jette douze sacs de terre qu' il a portés sur ses épaules , en l' honneur des douze apôtres . <eos>
Pour mes enfants je le broyais et je leur en faisais une bouillie , à laquelle j' avais déjà consacré les deux petits pots de beurre que nous avait donnés le vaisseau anglais . <eos>
Pour moi , j' étais encore sur l' île , ou plutôt sur la baleine , lorsqu' elle se plongea dans la mer , et je n' eus que le temps de me prendre à une pièce de bois qu' on avait apportée du vaisseau pour faire du feu . <eos>
Pour moi , j' étais si transportée de joie , en comparant mon bonheur actuel avec l' insipide genre de vie que j' avais mené ci-devant , que je n' aurais pas cru l' avoir acheté trop cher quand sa durée n' eût été que d' un moment . <eos>
Pour moi , je ne me croirai jamais libéré de la dette de gratitude que j' ai contractée envers lui . <eos>
Pour nous remettre de nos fatigues après l' aventure de chasse que j' ai racontée , M. Newman nous invita à prendre un bain russe au fort . <eos>
Pour occuper sa solitude , Panpan a repris un morceau de tapisserie qu' il avait commencé il y a dix ans ; c' est sa seule distraction . <eos>
Pour qu' elle y fût à son avantage , il lui avait envoyé , ainsi que je l' ai dit précédemment , 30.000 francs pour sa toilette pendant les huit jours que dura ce déplacement , au cours duquel il obtint enfin son consentement au projet d' union qu' elle avait écarté si obstinément jusque-là . <eos>
Pour établir ce point , je me base sur l' existence des derniers vestiges de trois petits centres d' éruption que j' ai découverts sur le flanc qui regarde l' intérieur des terres . <eos>
Pourquoi de son plaisir serions-nous affligés , Si , dans ses jeux de roi qu' on a faits légitimes , De lumière et d' air pur il prive ses victimes ? <eos>
Pourquoi le brin de paille qu' il a jeté sur ma poitrine , en me prenant pour femme , n' a-t-il pas été un poignard acéré ! ... <eos>
Prends cet anneau d' or que j' ai acheté aujourd' hui pour toi ; et si je manque à mon serment , que je meure ! " . <eos>
Préparez-vous à tomber sur le pont comme si nous avions affaire à un vaisseau de la compagnie , couvert de fer et de monde ; c' est un exercice d' abordage que nous aurons fait , s' il n' y a rien à tailler et à enlever le briquet à la main , sur les gaillards de cette grande coquine de carcasse . <eos>
Puis , la collation terminée , il avait passé avec eux dans sa chambre , et là il leur expliquait l' ingénieux mécanisme d' un piège à loups qu' il avait inventé lui-même , lorsque , s' interrompant tout à coup : <eos>
Puis , levant les bras , il frappa la victime d' un morceau de chêne qu' il avait réservé , et la vie abandonna le porc . <eos>
Puis , lorsque dom Roma le sommait d' abjurer , se soulevant sur son banc de bois , le front haut , le regard illuminé , il entonnait d' une voix sonore et vibrante , la traduction en vers qu' il avait faite du cantique des Machabées et de l' histoire de Daniel , jeté dans la fosse aux bêtes féroces . <eos>
Puis , m' adressant la parole : --Madame , peut-on savoir le nom de l' aimable compagne d' infortune que nous a donnée la fée Bagasse ? <eos>
Puis , n' y pouvant plus tenir , il ferma sa fenêtre , tira le rideau ; et comme il n' avait pas de quoi acheter de l' huile pour sa lampe , il alluma une chandelle de résine qu' il avait rapportée d' un voyage à la Grande-Chartreuse . <eos>
Puis , quand tous les courtisans furent réunis dans l' allée , quand tout le monde eut pu voir la marque de déférence qu' il avait donnée à la jeune fille en restant debout et tête nue devant elle pendant l' orage , il lui offrit le bras , la ramena vers le groupe qui attendait , répondit de la tête au salut que chacun lui faisait , et , son chapeau toujours à la main , il la reconduisit jusqu' à son carrosse . <eos>
Puis , voyant que la figure de son frère conservait l' expression d' impatience qu' elle avait prise lorsqu' il avait été interrompu , elle s' arrêta , et ces deux enfants de la même mère , à qui la société n' avait pas encore fait des droits pareils , se regardèrent comme des étrangers , l' un avec les yeux de l' ambition , l' autre avec ceux de la crainte . <eos>
Puis Diotime , ayant tiré d' un étui de voyage qu' elle avait apporté avec elle un petit cahier écrit de sa main , elle en parcourut rapidement quelques feuillets et commença ainsi : <eos>
Puis elle pensa qu' elle avait trois mois encore avant le retour de son mari ; qu' elle ne céderait pas à cette conjuration formée contre elle ; que cette lettre et les projets qu' elle trahissait étaient quelque chose dont elle devait se réjouir , puisque cela justifiait à ses propres yeux toute l' ardeur de vengeance qu' elle avait conçue depuis la nuit du bal de l' Opéra . <eos>
Puis il s' amuse à colporter les histoires d' amour qu' il a surprises ; puis il cherche à se donner les airs d' un homme qui a toute la confiance du roi , toute celle de la reine et toute celle des ministres . <eos>
Puisse l' obole , dont j' ai jamais fait tort au roi , la pièce de monnaie que j' ai détournée à mon profit , être produite contre moi au jour de mon jugement ! <eos>
Qu' au premier doute , à la première impression pénible , il m' écrive , ou me fasse dire un mot par vous , ou par l' homme de confiance qu' il aura choisi , et tout s' expliquera . <eos>
Qu' elles sont charmantes , ces têtes de naïades , à la chevelure couronnée de feuilles et de fleurs , que les artistes hellènes ont burinées sur leurs médailles , ces statues de nymphes qu' ils ont élevées sous les colonnades de leurs temples ! <eos>
Qu' il repose sur le champ de bataille qu' il a célébré , non loin des héros qu' il a tirés de l' oubli ! <eos>
Qu' on le mette en face de ses élèves , et aussitôt la puissance de réflexion qu' il a acquise au cours de ses études s' appliquera naturellement à sa classe , alors même qu' elle n' aurait été soumise à aucune éducation préalable . <eos>
Qu' on se rappelle cette situation de coeur que nous avons indiquée déjà . <eos>
Qu' une seule urne reçoive donc nos cendres , cette urne d' or que t' a donnée ta mère vénérable . <eos>
Quand , le lendemain , il se fut vêtu de son costume neuf , il se trouva si agréablement surpris et tourné , qu' il mit pour la première fois de côté ces habitudes de respect qu' il avait contractées vis-à-vis de mistress Toffel , et qui l' avaient empêché jusque-là de déclarer un peu plus ouvertement l' affection qu' il ressentait pour elle . <eos>
Quand Jeannot rentra chez lui , il s' empressa de retirer et de compter l' argent qu' il avait mis dans sa poche : il eut beau compter et chercher , il ne trouva pas la pièce d' or que lui avait donnée l' inconnu ; son désespoir fut violent ; il avait compté sur ces vingt francs pour acheter à Simon les habits qu' il lui avait prêtés et dont il avait besoin . <eos>
Quand cette insurrection légale eut enfin convaincu M. de Bismarck qu' il ne pouvait pas faire de " finances impériales " , celui-ci dut désarmer , en face du centre toujours armé , et révoquer ou laisser tomber en désuétude l' une après l' autre les lois de combat qu' il avait dressées contre l' église catholique et les ordres religieux en Allemagne . <eos>
Quand elle descendit dans la grande allée pour rentrer au chœur , Jeanne-Madelaine voulut se raidir et s' affermir contre la sensation que lui avait faite l' effroyable prêtre au capuchon , elle se détourna aux trois quarts pour le revoir passer ... Il repassa avec le cortège , muet , impassible dans sa pose de marbre , et le second regard qu' elle lui jeta enfonça dans son âme l' impression d' épouvante qu' y avait laissée le premier . <eos>
Quand elle songeait à cette femme _ de la haute _ , toutes les scènes de vice qu' elle avait vécues lui remontaient en fumées malsaines à la tête , et elle voyait alors le monde entier aussi plat que l' était naguère son lit de prostituée après le départ du dernier amant . <eos>
Quand il est chargé d' un lourd monsieur Prudhomme pérorant sur ses devoirs de citoyen , sur le sabre d' honneur qu' il a reçu , lequel sabre _ est le plus beau jour de sa vie _ , et qu' il jure d' employer _ à défendre ou à combattre nos institutions _ , si l' on veut hâter son pas ( le pas de l' âne ) pour être débarrassé de lui ( du monsieur Prudhomme ) en restant en arrière , le maudit animal ( l' âne ) fait le cuir dur et la sourde oreille ; insensible aux coups , il progresse avec une stoïque gravité et semble au contraire modeler son allure sur la vôtre . <eos>
Quand je rentre , après une journée passée ainsi , j' éprouve comme une certaine ivresse causée , je crois , par la quantité de lumière que j' ai absorbée pendant cette immersion solaire de plus de douze heures , et je suis dans un état d' esprit que je voudrais te bien expliquer . <eos>
Quand la provision de nourriture que nous avions apportée pour elles fut épuisée , commença une longue période de disette pour ces pauvres bêtes , car le gibier était rare . <eos>
Quand la stéarine fut fondue , j' y mêlai un peu de noir de fumée que j' avais obtenu en mettant une lame de couteau au-dessus de la lumière , puis je coulai cette composition dans mon moule à balles . <eos>
Quand le repas fut fini , Cacambo crut , ainsi que Candide , bien payer son écot , en jetant sur la table de l' hôte deux de ces larges pièces d' or qu' il avait ramassées ; l' hôte et l' hôtesse éclatèrent de rire , et se tinrent long-temps les côtés . <eos>
Quand le sauvage , car son teint , le tatouage qui ornait singulièrement sa figure , et son costume primitif , laissaient voir de suite à quelle race il appartenait , quand le sauvage atteignit l' endroit des Marches où la rivière n' a pas plus de cinquante pieds de large , il s' arrêta près d' une petite chaudière en cuivre qu' il avait cachée là dès le matin , et y jeta les herbes qu' il avait apportées . <eos>
Quand les deux amis reviennent , et qu' il leur a raconté sa mésaventure , Saadi lui donne un morceau de plomb qu' il avait ramassé à terre , Cogia le prend et rentre chez lui ; le soir un pêcheur des environs , auquel il manquait du plomb pour accommoder ses filets , lui emprunte ce plomb en lui promettant comme récompense tout le poisson qu' il amènera du premier jet de ses filets . <eos>
Quand les fromages sont faits et vendus , on me paie pour ma peine , et les fermiers partagent entre eux le reste de l' argent avec justice , suivant la quantité de lait que chacun a fournie . <eos>
Quand les vapeurs phosphorées ont réduit la couche de nitrate d' argent , la peau du cadavre est d' un blanc grisâtre ; elle est comparable à la surface d' une statue de plâtre qu' on aurait rendue conductrice . <eos>
Quant au garçon de bureau , atterré un instant , il se remit aussitôt , saisit vivement le rat de cave qu' il avait posé sur la table , prit congé de Marquier et de Françoise , et sortit . <eos>
Quant au messager de mort qu' elle avait laissé derrière elle pour prendre sa place au lieu du rendez-vous , on n' entendit plus parler de lui . <eos>
Quant aux rares essais de poésie qu' il avait tentés , sur les derniers temps , découragé comme il l' était , il en parlait d' un ton morose et fort sévèrement . <eos>
Quant à Pipeau , quand il fut hors d' atteinte , quand il s' arrêta haletant , il lâcha la boule de papier qu' il avait emportée jusque-là , s' en alla tranquillement , et regagna la Bastille . <eos>
Quant à mon père , il sera très-heureux que tu l' accompagnes dans sa promenade de tous les jours aux Champs-Élysées , et quand il sera fier de toi pour les regards d' admiration que tu auras provoqués en passant appuyée sur son bras , sa conquête sera faite aussi , et solidement , je t' assure . <eos>
Quant à nous , nous avions déjà manifesté notre opinion à cet égard dans le projet d' archevêché que nous avons eu l' honneur de soumettre à Votre Excellence , en janvier 1842 . <eos>
Quant à sa toilette , c' était celle des femmes épirotes , c' est-à-dire un caleçon de satin blanc broché de fleurs roses , et qui laissait à découvert deux pieds d' enfant qu' on eût crus de marbre de Paros , si on ne les eût vus se jouer avec deux petites sandales à la pointe recourbée , brodée d' or et de perles ; une veste à longues raies bleues et blanches , à larges manches fendues pour les bras , avec des boutonnières d' argent et des boutons de perles ; enfin une espèce de corset laissant , par sa coupe ouverte en coeur , voir le cou et tout le haut de la poitrine , et se boutonnant au-dessous du sein par trois boutons de diamant . <eos>
Quatre mois s' étaient écoulés depuis la journée d' été qu' il avait passée avec Mme Olenska . <eos>
Que je t' aime , démonet ! " ... C' était un des innombrables termes d' amitié qu' elle avait imaginés pour ses chats , et tandis qu' elle discourait ainsi , elle se disait à elle-même : " S' il est venu tout de suite , c' est qu' il lui reste fidèle ; mais quand se déclarera-t-il ? <eos>
Que le _ Richard _ de Grétry eut un succès immense en se présentant tel que Grétry l' eût probablement écrit , s' il eût possédé l' expérience d' instrumentation que nous avons acquise depuis lui , et dont il avait toute l' intuition et la prescience . <eos>
Que le monde disparaisse à vos yeux ; que l' étincelle de vie que vous avez reçue de Dieu , s' isole , et devienne un Dieu elle-même ; que votre volonté soit comme l' œil du lynx , comme le museau de la fouine , comme la flèche du guerrier . <eos>
Que leur charme agreste ne date pas d' hier , c' est ce que prouvent les villas d' été qu' y avaient bâties les empereurs mogols , et dont les restes subsistent toujours . <eos>
Que si l' épithète de _ Fou solennel _ vous y déplaît , vous pouvez la changer , et mettre en sa place _ Innocent le Bel _ , qui est le nom de guerre que vous ont donné les comiques . <eos>
Quel est celui de nous qui pourrait répondre de tous les coups de fusil qu' il a tirés aujourd' hui ? ... <eos>
Quel que soit , dans la suite des âges , le nombre de nos descendants , quelles que soient les transformations que leur fassent subir les éléments , les climats , les terroirs et les siècles , ils garderont intacts , à travers toutes les vicissitudes , le principe de vie qu' ils ont tiré de nous . <eos>
Quelle faux avait passé là , rasant tout , bouleversant jusqu' aux touffes de violettes qu' il avait plantées au pied de la terrasse ? <eos>
Quelle que soit la quantité de cannes que vous ayez récoltée , vous les portez à la sucrerie , qui les convertit en sucre pour un salaire , qui se paie soit en argent , soit , ce qui est plus habituel , en nature . <eos>
Quelque utiles que soient toutes ces précautions , vous n' aurez rien fait encore , si vous ne prévenez la seconde espèce d' abus que j' ai indiquée , qui est l' indépendance du gouvernement . <eos>
Quelquefois elle allait à son piano , et jouait tous les airs que Willoughby aimait , où leurs voix avaient été si souvent réunies ; elle suivait chaque ligne de musique qu' il avait écrite pour elle , jusqu' à ce que son coeur fût près de se rompre ; elle passait ainsi tous les jours des heures entières devant son piano , chantant et pleurant alternativement , sa voix souvent totalement arrêtée par ses sanglots . <eos>
Quelquefois elle s' arrêtait pour cueillir les renoncules de la montagne et les autres fleurs semées sous ses pas , avec le même sentiment de plaisir qu' elle avait trouvé , étant petite fille , à faire des bouquets de primeroses , de violettes et de roses sauvages dans sa Bretagne . <eos>
Quelques songes d' ambition qu' il avait eus autrefois étaient tombés avec le reste ; c' était en vain qu' on lui offrait des cures plus importantes que celle de Férias ; il ne voulait rien , il était heureux . <eos>
Qui aurait pensé que Harold , peu de jours après , n' aurait plus de royaume , et n' aurait pour toute possession que les sept pieds de terre qu' il avait concédés dans sa rage au Norwégien envahisseur ? <eos>
Quoique gracié depuis 1818 , je n' étais pas hors de l' atteinte des rigueurs administratives : les lettres de pardon que j' ai obtenues , à défaut d' une révision qui m' eût fait absoudre , n' étaient pas entérinées ; et il pouvait arriver que l' autorité , encore maîtresse d' user envers moi du plus ample arbitraire , me fît repentir de révélations qui n' excèdent pas les limites de notre liberté constitutionnelle . <eos>
Quoique touchées en bien des points avec compétence et sagacité , ces questions n' ont pas cependant été amenées par les spirituels éditeurs au point de lumière qu' ils auraient souhaité et qu' une critique plus minutieuse que la nôtre pourrait exiger . <eos>
Ramené à un banc de verdure que j' avais choisi fort ombragé à cause de la chaleur , je me suis trouvé séparé du groupe dont elle faisait partie par un rideau de plantes grimpantes serrées sur un treillage , et , sans chercher à écouter , j' ai entendu toutes les réflexions qu' elle échangeait sur votre compte avec la personne qu' elle appelait sa mère et ce jeune Valmare , qui me paraît être son fiancé . <eos>
Rassasié , les coudes sur la table , Maurice examinait les meubles , le vieux buffet , la vieille horloge , rêvait à des journées de vacances qu' il avait passées à Remilly autrefois , avec sa soeur Henriette . <eos>
Rassuré sur le sort de son armée et sur le sien , il songea à ses valeureux compagnons d' armes qu' il avait vus disparaître du champ de bataille ; et , accablé par cette pensée , il se laissa tomber sur une chaise , et dit , en fondant en larmes : " Ma cousine , vous voyez un homme au désespoir ; j' ai perdu tous mes amis . <eos>
Renieraient-elles la dette de gratitude qu' elles ont contractée envers ceux qui les ont tirées de l' erreur pour leur donner la foi , qui les ont protégées contre la tyrannie du pouvoir civil ? <eos>
Rentrée chez elle , ses femmes la dépouillèrent du fastueux costume de cour qu' elle avait revêtu pour sa visite à Philippe II , et lui passèrent une ample robe de lin fin , tout unie et d' une blancheur immaculée . <eos>
Revoir en chair et en os un ami ... un compagnon de guerre qu' on a cru mort , qu' on a pleuré pendant cinq ans ! <eos>
Rien ne sera plus aisé , d' après cette table , que de réduire en fractions décimales de pouces les hauteurs du mercure qu' on aura observées en lignes . <eos>
Rien que de les voir passer les uns et les autres à côté de moi , leur air me donnait la colique , sans comparaison comme la médecine de cheval que j' ai embarquée ce matin par mon avant . <eos>
Rouletabille avait donné à Abdullah pacha quelques boîtes de conserves qu' il avait emportées avec lui , et pendant trois jours , c' est lui , le reporter , qui avait nourri le général en chef . <eos>
Rouletabille descendit lentement les premiers degrés de marbre de la pièce d' eau en s' appuyant sur le pic de fer qu' il avait apporté . <eos>
Rubens , quelque tableau qu' il fit , conservait , même à son insu , ce style d' apparat qu' il avait emprunté à l' école de Venise , mais surtout à Paul Véronèse . <eos>
S' agenouillant devant elle , il lui baigna d' eau froide les mains et les tempes et lui fit respirer un flacon de vinaigre qu' il avait trouvé sur la toilette de la chambre à coucher . <eos>
S' il apprenait que ces révélations avaient quelques suites , il s' en irritait après ; car il ne voulait pas même que les actes de mécontentement qu' il avait excités fussent indépendants de lui . <eos>
S' il n' aimait pas le désordre , il aimait la Révolution ; s' il ne croyait pas à toute l' étendue de liberté qu' elle avait promise , il voulait tout entière cette réforme sociale qu' elle avait pour but d' accomplir . <eos>
S' il nomme un régiment , il indique en quelques lignes les actions d' éclat qu' il a faites depuis son institution jusqu' à nos jours : voilà les officiers de ce régiment campés en Crimée , à Malte ou à Calcutta , obligés de lire son histoire.--Il raconte la réception de Schomberg par la Chambre : qui s' intéresse à Schomberg ? <eos>
S' étant approché du camp , il vit le veau d' or et les danses ; alors saisi d' indignation , il brisa les tables de la loi au pied de la montagne ; et après avoir prié l' Eternel d' avoir pitié de son peuple et de lui pardonner cette grande aberration , il prit le veau d' or qu' ils avaient fait , le mit dans le feu , le réduisit en poudre et punit très-sévèrement les coupables . <eos>
SOPHIE.--La collection d' images que nous avons mise sur la table va l' amuser beaucoup . <eos>
Sa constitution vigoureuse répara promptement la perte de sang qu' il avait subie et , un mois après sa blessure , il était presque aussi fort qu' auparavant . <eos>
Sa convalescence fut lente , mais du moins ne fut pas troublée par les vexations des habitants , grâce aux lettres de recommandation qu' il avait apportées de Tripoli , grâce aux soins dévoués de son hôte , qui était tripolitain . <eos>
Sa nièce eût été laide ou mal bâtie , il ne l' eût point pour cela repoussée ; mais les sentiments de compassion qu' il eût éprouvés pour elle n' eussent en rien ressemblé à ceux de tendre sympathie qui tout de suite l' avaient touché lorsqu' après une séparation de deux ans il l' avait revue . <eos>
Sa physionomie , en dépit de sa gravité , trahissait quelque chose de pareil à cette délicieuse satisfaction qu' éprouve un dramaturge , à voir merveilleusement interprétée sur le théâtre , la scène à effet qu' il a entrevue et combinée dans son cabinet . <eos>
Sa première idée , en revenant à Chardonneux , avait été d' essayer de remplacer près de sa fille celle qui n' était plus , et de payer avec usure cette dette de cœur qu' il avait contractée ; mais le souvenir de la ressemblance de la mère et de l' enfant lui causait à l' avance une douleur intolérable . <eos>
Sachez-moi gré , monsieur , de ne faire payer à personne les larmes de honte que j' ai versées alors . <eos>
Sans aucun doute , l' action définie du changement des conditions et les diverses causes de modifications que nous avons indiquées ont toutes produit un effet probablement très grand , indépendamment des avantages ainsi acquis . <eos>
Sans doute il pensa qu' il ne souperait pas si bien qu' il venait de dîner ; car il ne tint pas à lui qu' il n' emportat le soir , en quittant la maison , un plat de lentilles qu' il avait dérobé à la cuisine . <eos>
Sans indiquer ici tous les livres de physiologie que j' ai consultés , je citerai seulement l' ouvrage du docteur Lucas : _ l' Hérédité naturelle _ , où les curieux pourront aller chercher des explications sur le système physiologique qui m' a servi à établir l' arbre généalogique des Rougon-Macquart . <eos>
Sans insister davantage sur l' importance des documents historiques que nous publions aujourd' hui , et que nos lecteurs sauront bien apprécier , nous nous contenterons d' exposer en peu de mots le système d' impression que nous avons adopté , et que nous suivrons toujours fidèlement . <eos>
Sans répondre , elle passa au cou de Didier toujours endormi la médaille de cuivre qu' elle avait prise à Lapierre la nuit où celui-ci avait tenté d' assassiner le jeune capitaine dans les rues de Rennes . <eos>
Sans trop reprendre l' air de dignité qu' il avait échangé contre celui de la courtoisie en acceptant une place sur le canapé de la maîtresse de la maison , " Quoi de neuf ? <eos>
Se cachant dans le massif , il vit mademoiselle de Fougères monter avec calme et lenteur sur le cheval de pays qu' elle avait loué à la ville . <eos>
Se rappelant le Mémoire de Colbert et le plan de réformes qu' il avait proposé au cardinal , le surintendant se crut perdu . <eos>
Seigneur don Rodrigue de Narvaez , poursuivait don Quichotte , il faut que vous sachiez que cette belle Karifa , dont je vous parle , est présentement la sans pareille Dulcinée du Toboso , pour qui j' ai fait , je fais et je ferai les plus fameux exploits de chevalerie qu' on ai vus , qu' on voie et même qu' on puisse voir dans les siècles à venir . <eos>
Selon toute apparence , David accepta d' autant plus volontiers ce rôle de protecteur envers une classe d' hommes qu' il avait poursuivie quelques années avant d' une manière si rigoureuse , qu' il lui offrait naturellement une occasion de justifier les dernières paroles qu' il avait prononcées à la tribune , qu' il _ s' attacherait aux principes et non pas aux hommes _ . <eos>
Ses plus belles années s' étaient écoulées au château de Pau , dans les fonctions de régente qu' elle avait remplies en Navarre . <eos>
Seulement , ce droit très réel qu' il invoque , il se l' est créé à lui-même , il se l' est forgé à coups d' épée : les traités d' alliance , les obligations de concours qu' il a imposées , ont été pour les vaincus une conséquence de la défaite , une forme de la contrainte , et la contrainte ne maintient ses effets qu' à condition d' agir sans cesse et de renouveler ses prises . <eos>
Seulement , le 21 novembre , la colonne arrivait au 80 15 ' , où l' avant-garde , confortablement installée dans des huttes de neige qu' elle avait construites , attendait son arrivée . <eos>
Seulement , les causes sociales dont dépendent les suicides en général diffèrent de celles qui déterminent la façon dont ils s' accomplissent ; car on ne peut établir aucune relation entre les types de suicides que nous avons distingués et les modes d' exécution les plus répandus . <eos>
Seulement l' affreux tonnerre qui t' a si fort effrayé n' était que le bruit de deux coups de feu que nous avons tirés pour purifier l' air " . <eos>
Si Jacques est sublime en ceci , comme tu le crois , raison de plus pour que je le voie avec plaisir , et pour que je lui donne la plus franche poignée de main que j' aie donnée de ma vie . <eos>
Si bien que toute la pièce avait l' air d' un de ces dortoirs modèles qu' on présente dans les expositions " modern style " du mobilier où ils sont ornés d' œuvres d' art qu' on a supposées capables de réjouir les yeux de celui qui couchera là et auxquelles on a donné des sujets en rapport avec le genre de site où l' habitation doit se trouver . <eos>
Si ces trois Coraichites ont été exécutés , c' est qu' ils le méritaient ; c' étaient des rebelles , des antagonistes dangereux , et l' exemple de sévérité que vous avez donné servira à faire réfléchir ceux qui voudraient les imiter . <eos>
Si dans ces circonstances elles vont au soleil , comme il a déja une certaine force ; que par le genre de vie qu' elles ont mené , les humeurs sont déja plus disposées à se porter à la tête ; que le fraicheur du terrein , sur-tout quand il a plû , fait qu' on ne se réchauffe pas aussi aisément les pieds , il agit sur leur tête comme un vésicatoire , & il détermine une plus grande quantité d' humeur ; ce qui procure de violens maux de tête , accompagnés souvent d' élancemens vifs & fréquens , & de douleur dans les yeux ; mais ce mal est rarement dangereux . <eos>
Si elle se montrait belle avec tous ses ornements , on peut se faire idée , par les restes de beauté que lui ont laissés tant de souffrances et de fatigues , de ce qu' elle devait être en ces temps de prospérité . <eos>
Si elle vous coûte trop à dire , renvoyez-moi seulement mes billets et la boucle de cheveux que vous avez emportée ; je vous comprendrai et ..... Ah ! <eos>
Si elle était inquiète , c' est qu' évidemment elle avait des sujets d' inquiétude qu' elle avait dissimulés . <eos>
Si honorables que de tels incidents fussent pour nos armes , si sérieusement utiles que fussent , pour la soumission du pays , les mouvements incessants de ces nombreuses colonnes et les divers établissements créés par elles , l' opinion n' en trouvait pas moins nos progrès lents et incertains ; elle restait sous l' impression de doute que lui avait donnée , au mois de janvier , le retour offensif d' Abd el-Kader . <eos>
Si je repensai à mon rêve , ce fut pour en élaguer toutes les péripéties odieuses autant qu' absurdes , et ne retenir qu' un seul point , à savoir l' aveu d' amour que j' avais fait à Véfa . <eos>
Si l' on descendait aux détails , il y aurait à citer d' innombrables exemples , dans lesquels chacun reconnaîtrait les erreurs d' évaluation qu' il a commises envers les siens ou dont il a été victime . <eos>
Si l' équipage avait découvert l' île , ce que je ne puis supposer , il aurait nécessairement tenté de se sauver à terre dans la chaloupe . - Les coups de canon qu' il avait tirés , surtout en voyant mon feu , comme je l' imaginais , me remplirent la tête d' une foule de conjectures : tantôt je pensais qu' apercevant mon fanal il s' était jeté dans la chaloupe pour tâcher de gagner le rivage , mais que la lame étant très forte , il avait été emporté ; tantôt je m' imaginais qu' il avait commencé par perdre sa chaloupe , ce qui arrive souvent lorsque les flots , se brisant sur un navire , forcent les matelots à défoncer et à mettre en pièces leur embarcation ou à la jeter par-dessus le bord . <eos>
Si les progrès de cet enfant vers la civilisation , si mes succès pour les développemens de son intelligence ont été jusqu' à présent si lents et si difficiles , je dois m' en prendre sur-tout aux obstacles sans nombre que j' ai rencontrés , pour remplir cette troisième vue . <eos>
Si tous vos popes eussent imité votre exemple , s' ils n' eussent pas trahi lâchement la mission de paix qu' ils ont reçue du ciel , s' ils n' eussent pas abandonné les temples que leur seule présence rend sacrés , mes soldats auraient respecté vos saints asiles : car nous sommes tous chrétiens , et votre Bog est notre Dieu " . <eos>
Si vous voulez nous ouvrir , nous vous montrerons une belle pièce de gibier que nous avons tuée . <eos>
Si vous voulez vous-même y réfléchir , vous sentirez que la Porte ne peut accepter une condition si contraire au traité d' alliance qu' elle a contracté avec les puissances ses amies . <eos>
Si vous voyiez le bouquet de noces qu' elle a fait à Justine , ce sont des jasmins qu' on vient de cueillir , absolument ! <eos>
Silvia eut assez de peine à lui faire comprendre l' effet de vibration qu' elle avait entendu , car comme nous l' avons dit , la vieille était d' une intelligence fort obtuse , et la science des Noël et Chapsal et des Bescherelles était pour elle lettre close . <eos>
Sitôt que nous eûmes passé les arbres qui nous offusquaient , nous vîmes clairement de quoi il s' agissait , et de quel mauvais pas VENDREDI avait tiré le pauvre guide , quoique nous ne pussions distinguer d' abord l' espèce d' animal qu' il avait tuée . <eos>
Slosson relate une expérience de suggestion qu' il a faite sur ses auditeurs dans un cours public ; la suggestion a consisté à produire l' hallucination d' une odeur forte . <eos>
Sois convaincu que le morceau de galette qu' elle avait emporté de chez moi était destiné par avance à composer son propre repas . <eos>
Soit à cause de cela , soit à cause de l' habitude qu' elle en avait contractée dans la vie de commis qu' elle avait menée à Scio , et qu' elle menait encore à Venise , elle garda toujours son élégant costume sciote , qui lui allait à merveille , et qui la faisait prendre pour un jeune homme par tous les étrangers . <eos>
Son affreuse douleur se changea en un des plus vifs mouvements de joie qu' elle eût éprouvés de sa vie . <eos>
Son cœur s' ouvrait à ce sacrifice comme il s' était ouvert à la vie d' amour que lui avait révélée son amant . <eos>
Son dernier présent : une agrafe de diamants qu' il avait obtenue à crédit d' un des premiers bijoutiers de la rue de la Paix , lui avait été renvoyée sans que l' écrin eût même été ouvert . <eos>
Son ingénieur Parry ayant été fort alarmé par le tremblement de terre qu' on avait ressenti , et continuant toujours à en appréhender le retour , Lord Byron imagina , un soir qu' il était avec lui et avec d' autres personnes , de faire rouler des barils pleins de boulets dans la pièce de l' étage supérieur , et il rit de tout son cœur , comme il l' eût fait à Harrow-on-the-Hill , de la plaisante impression que cette illusion produisit sur le pauvre ingénieur . <eos>
Son rêve était fini ; l' espèce de chimère qu' elle avait nourrie quelque temps et qui l' avait soutenue étant tombée à plat , elle n' existait plus . <eos>
Son visage était couvert de sang par suite d' un rude coup de poing qu' il avait reçu sur le nez . <eos>
Songeons au degré d' estime que nous avons mérité de la part des nations qui nous observent et nous jalousent : peut-on reconnaître la vertu au mouvement aveugle , impétueux , désordonné qui vous agite ? <eos>
Sophie et son cousin Paul jouaient un jour dans leur chambre ; ils s' amusaient à attraper des mouches qui se promenaient sur les carreaux de la fenêtre ; à mesure qu' ils en attrapaient , ils les mettaient dans une petite boîte en papier que leur avait faite leur papa . <eos>
Soudain , comme un ballon d' enfant que j' aurais lâché , ce nuage s' éleva ... L' étranger avait dû faire un geste . <eos>
Sous l' influence des coups de bâton que j' avais donnés au lieutenant , fièvre de bataille qui faisait frissonner ma main , j' administrai quelques coups à ma monture , et nous gagnâmes au triple galop les portes de la ville . <eos>
Supperville est un homme d' esprit que j' ai connu lorsqu' il résidait ici , et qui n' a jamais aimé mon frère . <eos>
Sur ces entrefaites , on m' annonce le capitaine _ Danieli _ , cet orateur de café que j' avais envoyé chercher aussi , et que quatre fusiliers escortaient . <eos>
Sur ces entrefaites , un mauvais petit bout de bougie qu' il avait découvert à grand' peine s' éteignit et le laissa plongé dans de ridicules ténèbres . <eos>
Sur cette promesse , Jean de Procida quitta le roi don Pierre et s' en retourna d' abord vers l' empereur Paléologue , qui lui remit avec grande joie les 53 000 onces d' or qu' il avait promises , et que Procida envoya aussitôt au roi don Pierre ; puis , de Constantinople , il s' en revint à Rome ; mais , en abordant à Ostie , il apprit que le pape Nicoles III était mort , et que le pape Martin IV , qui était une créature du duc d' Anjou , venait d' être élu . <eos>
Sur la fin du jour , il l' engagea à partager son repas , et le fit asseoir devant une table qui consistait en une porte de maison qu' on avait arrachée de ses gonds et étendue sur des tonneaux , qui n' était chargée que de mets d' une extrême frugalité , s' excusa de cette hospitalité toute militaire , et ne lui adressa pas une parole qui eût trait aux affaires de la guerre ou de la politique . <eos>
Sur la grande route de gloire qu' il avait parcourue triomphalement et à toute vitesse , comme ceux qui doivent mourir jeunes , elle l' avait suivi , humble et craintive , assise dans un coin du char , s' attendant toujours à des chocs . <eos>
Sur le champ de meurtre qu' il avait traversé , il avait été témoin , --sa figure l' attestait suffisamment , --de la mort de ses meilleurs amis , de ses frères en opinion ; il avait dû se mêler à leurs rangs crevassés par la mitraille , et verser l' obole de plomb à son parti ; il s' était ensuite retiré , se disant que sa vie était à d' autres dans la condition où le sort l' avait placé . <eos>
Sur le livret des chefs de famille , à la suite de la dette de rachat qu' ils ont contractée envers la Caisse de l' Empire , on inscrit le nombre de _ pouds _ ( poids de 16 kilogrammes ) de grain qu' ils reçoivent du Gouvernement . <eos>
Sur le point d' être forcé en sa cachette par Hilarion qui voulait entrer dans l' office pour y prendre le plat sur lequel il servirait son petit salé , Alfred l' avait aveuglé en lui jetant aux yeux le sac de poivre qu' il avait trouvé sur une des planches de l' office . <eos>
Sur les cent cinquante cantates d' église qu' il a écrites , combien en exécute-t-on , même en Allemagne ? <eos>
Sur une tablette et dans une sébille étaient les liasses de billets de banque et les rouleaux d' or qu' il avait vus le soir où le garçon de recette était venu toucher une traite : brusquement , sans compter , au hasard , il les fourra dans ses poches et , sans refermer la caisse , il courut à la porte d' entrée , ayant soin seulement de ne pas marcher dans les filets de sang qui , sur le carreau en pente , avaient coulé vers cette porte . <eos>
Swartboy replaça le morceau d' écorce qu' il avait enlevé et fit disparaître les copeaux avec un soin minutieux . <eos>
Sévigné crut avoir affaire à un officier du palais ayant à exécuter un pouvoir quelconque , que cet officier tenait de ses fonctions ; il ne fit aucune résistance et suivit silencieusement ce nain grotesque , qui marchait en avant , son sceptre levé , comme pour affirmer le droit d' arrestation qu' il avait invoqué . <eos>
Tandis que tous les cabinets lui revenaient , tous s' apercevaient en même temps du rôle de dupe qu' ils avaient joué à la suite de la politique anglaise . <eos>
Tartuffe , se démasquant tout à fait , prétend rester maître de la maison et des biens , en vertu du contrat de donation qu' il a obtenu de son ami Orgon . <eos>
Tenez , Cadio , voici votre anneau d' argent que j' avais conservé par estime et par amitié pour vous . <eos>
Thionville , Philisbourg et Norlinghen étoient des lieux funestes pour la France : elle n' en pouvoit entendre les noms sans gémir ; elle ne pouvoit y porter sa pensée sans soupirer ; et ces mêmes lieux , dont le souvenir lui arrachoit des soupirs et des gémissements , sont devenus les éclatantes marques de sa nouvelle félicité , les dignes occasions de ses feux de joie , et les glorieux sujets des actions de grâces qu' elle a rendues au ciel pour les triomphes que votre courage invincible en a obtenus . <eos>
Thomas étoit le seul homme de lettres qu' ils eussent connu avant moi ; mais bientôt , dans le bel hôtel où ils allèrent s' établir , Mme Necker , sur le modèle de la société de Mme Geoffrin , choisit et composa la sienne . <eos>
Toujours comme son frère Goulven , qui avait fait cela , lui , jadis ; il s' en souvenait , de l' avoir vu arriver une nuit , avec l' air de se cacher ; on avait tenu tout fermé pendant la journée d' adieu qu' il avait passée à la maison . <eos>
Tourguéneff nous interrompt , en disant avec l' originalité de sa pensée et le doux gazouillement de sa parole : " La comparaison n' est pas noble , mais permettez-moi , messieurs , de comparer Taine à un chien de chasse que j' ai eu : il quêtait , il arrêtait , il faisait tout le manège d' un chien de chasse d' une manière merveilleuse , seulement , il n' avait pas de nez , j' ai été obligé de le vendre " . <eos>
Tous les caractères d' art que nous avons notés dans les œuvres de la dernière période se retrouvent ici , et surtout la concentration du récit , plus frappante en un long roman qu' en de courtes nouvelles . <eos>
Tous ses forfaits remontaient au premier sentiment d' envie qu' il avait ressenti contre Sauvresy et qu' il n' avait pas pris la peine de vaincre . <eos>
Tout au fond on avait fixé les armoiries de Monmouth , mais sans la barre à senestre qu' il avait portée jusqu' alors . <eos>
Tout ce que je viens de rapporter était un usage reçu et observé généralement parmi tous les peuples ; et cet usage était fondé sur les principes de religion que j' ai montrés sommairement . <eos>
Tout ceci n' est plus dans la manière classique des hystériques , en général assez passives par rapport à leur névrose et à leurs hallucinations ; c' est un trait de caractère que j' ai noté chez bien des mystiques supérieures qui furent en même temps des hystériques notoires ; les sujets de ce genre , après avoir d' abord subi leur hystérie passivement , s' en servent ensuite plus qu' ils ne la subissent , et finalement en tirent parti pour réaliser par leurs extases l' union divine qu' ils cherchent . <eos>
Tout cela m' occupe , me préoccupe , et , avec la chaleur et les courses à bicyclette que j' ai entreprises avec ardeur , m' empêche de me livrer autant que je le voudrais au plaisir de la correspondance . <eos>
Tout confus , je saisis mon chapeau à plumes que j' avais déposé sur le plancher à coté de mon siège , tel que le cérémonial de mon père me l' avait ordonné , et je me retirai de reculons , saluant à droite et à gauche les valets et les cuisinières que je prenais pour le marquis et sa demoiselle qui s' étaient esquivés sans doute pour pour rire plus à leur aise . <eos>
Tout d' un coup mademoiselle de Coulanges regarda le Roi et moi , et je regardai le Roi et elle , le Roi regarda sa maîtresse et moi , et nous partîmes ensemble du plus long éclat de rire que j' aie entendu de mes jours . <eos>
Tout en mangeant sur le coin de la table la tranche de bouilli qu' il avait tirée du fourneau , il regardait par la porte restée ouverte sa fille campée devant lui , et , bien que ses craintes ne fussent pas chassées , il ne pouvait pas ne pas reconnaître que cette toilette ne fût vraiment trouvée à souhait pour rendre Anie tout à fait charmante . <eos>
Tout en pensant , Aube avait défait les noeuds de soie d' un carton à dessin qu' elle avait apporté . <eos>
Tout le cauchemar lui revint , des cadavres affreux , de la Morgue , de la chair meurtrie , en lambeaux ... C' était fini de l' espèce de douceur qu' il avait inventée à rêver d' une tombe jolie où dormirait Marie Galande . <eos>
Tout le premier , je déplore le triste système d' éducation qu' elle a imaginé pour vous , et je me réjouis de l' heureux hasard qui vous a fait rencontrer cette famille , car sans cela ... <eos>
Tout le reste de sa conduite dans la Fronde s' explique et se défend aisément au point de vue que nous avons marqué . <eos>
Tout nous apprêtait à rire , jusqu' aux pots de chambre qu' on avait remplacés par des pots de fleurs de faïence , dont on avait bouché les trous du fond avec des bouchons de bouteille . <eos>
Tout simplement peut-être qu' elle pût croire que son grand-père réussirait dans l' oeuvre de conversion qu' il avait entreprise , car enfin ce n' était pas inconsidérément qu' elle venait ainsi lui parler des espérances de son grand-père et même des siennes : elle avait une raison , elle avait un but . <eos>
Tout son bonheur , de même que celui du philosophe scythe , consistait aux beautés d' un jardin , et parmi ces beautés la mieux aimée et la plus visitée était un rucher , composé de douze cloches de paille qu' il avait peintes , les unes de rose vif , les autres de jaune clair , la plupart d' un bleu tendre , car il avait observé , bien avant les expériences de sir John Lubbock , que le bleu est la couleur préférée des abeilles . <eos>
Tout à coup , au détour d' une des allées , j' aperçus la hutte de glace qu' on avait construite pour nous mettre à l' abri . <eos>
Tout à coup , parmi eux , il avisa un petit volume de vers qu' il avait demandé sur la foi du titre : _ The House of Life . _ Il l' ouvrit et se trouva plongé dans une atmosphère qu' il n' avait jamais connue dans ses lectures , atmosphère chaude , voluptueuse et , cependant , d' une si ineffable tendresse qu' elle donnait à la passion une nouvelle beauté pathétique et obsédante . <eos>
Tout à coup , tombant comme le marteau du commissaire-priseur , ou comme un oracle de Delphes , la voix de l' ambassadeur qui vous répondait vous impressionnait d' autant plus , que rien dans sa face ne vous avait laissé soupçonner le genre d' impression que vous aviez produit sur lui , ni l' avis qu' il allait émettre . <eos>
Toutefois , ce ne fut qu' à force d' argent et de promesses qu' elle put la décider à exécuter un plan d' évasion qu' elle avait conçu en examinant attentivement les localités . <eos>
Toutefois , le soleil les ayant bien cuites et bien durcies , je les soulevai très doucement et je les plaçai dans deux grands paniers d' osier que j' avais faits exprès pour qu' elles ne pussent être brisées ; et , comme entre le pot et le panier il y avait du vide , je le remplis avec de la paille de riz et d' orge . <eos>
Toutefois , me tournant vers le trône de l' infinie miséricorde de ce même Dieu vivant et éternel , et détestant de tout mon cœur et de toutes mes forces les iniquités de ma vie passée , je demande très-humblement pardon , grâce et merci avec entière absolution de mon crime ; j' offre à cet effet la mort et passion de ce même Seigneur et Rédempteur de mon ame , et y jetant l' unique fondement de mon espérance , je renouvelle et ratifie la sainte profession de fidélité qu' on a faite pour moi à Dieu le jour de mon baptême : je renonce au démon , au monde et à la chair ; je déteste leurs malheureuses suggestions , leurs pompes et leurs œuvres , pour tout le temps de ma vie présente , et pour toute l' éternité . <eos>
Toutes ces émotions avaient brisé son corps appauvri par la vie de plaisir qu' il avait menée durant tout l' hiver ; et je le voyais en proie à une fièvre d' autant plus réelle qu' il ne s' en plaignait pas et ne s' en apercevait pas . <eos>
Toutes les chances de mariage qu' elle avait considérées comme sortables pour elle avaient été sans résultat . <eos>
Toutes les colères contre l' essai de style que j' ai tenté sont trop hypocrites pour que je m' y arrête . <eos>
Toutes les paroles d' amour que m' a dites Léon sont restées dans le jardin ; et quand , l' été , le soir , un vent doux agite le feuillage , il me semble dans son murmure entendre chaque feuille me redire une de ses paroles qu' elle a conservée . <eos>
Toutes les sensations de répugnance que m' avait données le second mariage du père d' Aline se mirent à revivre , mêlées aux sentiments tendres qui me venaient pour elle . <eos>
Tremblent-ils devant la Révolution comme l' alchimiste d' un drame allemand devant l' homme de bronze qu' il a créé ? <eos>
Trois mois s' écoulèrent ainsi ; trois mois qui , dans la vie des hommes les plus heureux et les plus favorisés du ciel , eussent été trois mois d' un bonheur sans mélange , mais qui pour Olivier , après une enfance si agitée et si orageuse , étaient la félicité suprême : avec la plus pure , la plus aimable générosité d' une part , et la reconnaissance la plus sincère , la plus vive , la plus dévouée de l' autre , il n' est pas étonnant qu' au bout de ce court espace de temps Olivier fût dans l' intimité complète de la vieille dame et de sa nièce , et que l' affection sans bornes que leur avait vouée son coeur jeune et sensible fût pour elles un sujet d' orgueil et un motif de l' aimer : c' était sa récompense . <eos>
Tu ferais bien aussi de te nettoyer les dents , et d' en ôter la viande de cheval que tu as mangée avant de partir pour le ting ; ton berger t' a vu , et il s' est émerveillé de te voir faire une telle horreur " . Alors Thorkel , en grande colère , sauta sur ses pieds . <eos>
Tu me fais le reproche de trouver que tout le monde a de l' esprit ; je me souviendrai toujours de ta frayeur relativement à je ne sais quel jugement d' esprit que j' ai porté si rondement , et où tu m' as demandé , avec un air de véritable effroi : " Quand trouverez-vous donc une bête ? " <eos>
Tu oublies le charmant dîner de rupture que nous a offert Léa le mois dernier . <eos>
Tu sais , cette petite cicatrice qu' elle a sur la lèvre , c' est un coup de couteau qu' elle a reçu là-bas dans son pays , à Cuba . <eos>
Tu étais encore étourdi du coup de sabre que t' avait porté celui que tu voudrais respecter aujourd' hui ; mais aujourd' hui , moi , je te somme de tenir ta parole . <eos>
Témoins des travaux de la constituante , et impatiens comme ceux qui regardent faire , ils avaient trouvé qu' on n' avait pas encore assez fait ; ils n' osaient pas s' avouer républicains , parce que , de toutes parts , on se recommandait d' être fidèle à la constitution ; mais l' essai de république qu' on avait fait pendant le voyage de Louis XVI , les intentions suspectes de la cour , ramenaient sans cesse leurs esprits à cette idée ; et l' état d' hostilité continuelle dans lequel ils se trouvaient vis-à-vis du gouvernement , devait les y attacher chaque jour davantage . <eos>
Témérité qui lui seyait à ravir , les taches blanches et noires de son minois évoquant assez bien un bonnet de police qu' il eût porté crânement sur l' oreille . <eos>
Ubalde découvre alors devant lui un bouclier de diamant qu' il a reçu pour cet usage , talisman plus ingénieux et plus moral que l' anneau employé par Mélisse pour désenchanter Roger . <eos>
Un amusement inattendu pour celle-ci , parmi ses étagères de vieux Saxe , ses doguins et ses chats empaillés , fut l' apparition de M. d' Andonville , armé de ses volumes d' inventaires dont il ne pouvait venir à bout , et que l' Autrichienne nomma " la plus belle figure d' homme qu' elle eût vue , depuis ce pauvre lieutenant Thomayer " . <eos>
Un combat s' élevait en moi ; je ne savais ce qu' il y avait de mieux à faire , de courir rapidement au village de la halte et de partager entre les émigrés les provisions de bouche que j' avais apportées , ou de les remettre toutes à la belle et charitable jeune fille , afin qu' elle les distribuât elle-même entre les nécessiteux . <eos>
Un coup de sabre qu' il avait reçu en Russie l' avait balafré à la façon d' un héros ; cette éclatante blessure relevait sa mâle beauté . <eos>
Un homme vous a enlevé votre maîtresse , un homme a séduit votre femme , un homme a déshonoré votre fille ; d' une vie tout entière , qui avait le droit d' attendre de Dieu la part de bonheur qu' il a promise à tout être humain en le créant , il a fait une existence de douleur , de misère ou d' infamie , et vous vous croyez vengé parce qu' à cet homme , qui vous a mis le délire dans l' esprit et le désespoir dans le coeur , vous avez donné un coup d' épée dans la poitrine ou logé une balle dans la tête ? <eos>
Un instant il avait eu la pensée d' aller dans un riche magasin d' habits qu' il avait remarqué sur les boulevards , acheter les vêtements les plus à la mode , puis de faire donner une tournure galante à ses longs cheveux et à sa barbe , vierge encore du ciseau . <eos>
Un jeune garçon en serpillière le cajolait pour obtenir des capsules , afin d' utiliser son fusil , une belle carabine de chasse que lui avait donnée " un monsieur " . <eos>
Un jour , je rôdais autour de sa demeure lorsque je rencontrai la femme de chambre qu' elle avait emmenée avec elle à Pise et qui avait été témoin de mon bonheur.--Ah ! <eos>
Un maître d' équipage disait à deux dames qui s' amusaient à se jeter au visage les gouttes d' eau qu' elles avaient laissées dans leur verre : " Mes braves dames , sans vous faire de la peine , je dirai que vous êtes sans comparaison comme ces petits enfans qui jouent avec des armes à feu .... Peut-être avant qu' il soit quinze jours vous périrez faute de ces gouttes d' eau que vous vous jetez actuellement par la mine " . <eos>
Un petit morceau de pain qu' elle avait dévoré causait une vive douleur à son estomac déshabitué de nourriture , et fréquemment elle s' arrêtait sans pouvoir quitter la place . <eos>
Un portefeuille d' estampes que m' avait prêté M. d' Ey * * , les _ Mille et une Nuits _ , _ Gil Blas ; _ les _ Contes _ d' Hamilton et _ Zadig _ avaient pris les devants avec un piano-forté et une provision d' ouvrage . <eos>
Un sentiment humain et naturel avait pris pour un instant le dessus sur le mirage qui le séduisait depuis si longtemps , et il rapporta à lui-même cette impression de douleur qu' il avait éprouvée sur le champ de bataille . <eos>
Un soir , Marius parlait , devant Cosette et Jean Valjean , de toute cette singulière aventure , des informations sans nombre qu' il avait prises et de l' inutilité de ses efforts . <eos>
Un soir , il s' avise de prendre un cor de chasse qu' il a rapporté du monde inférieur et d' en jouer . <eos>
Un soldat en garnison à Paris s' est brûlé la cervelle dans la chambre de sa caserne ; ce n' est pas le premier exemple de désespoir que nous ayons eu à signaler cette année dans l' armée ; hier , c' était un soldat ; l' autre jour , un sergent et un capitaine . <eos>
Un vent du midi , tiède et harmonieux , soufflait par bouffées de la colline des Oliviers , en face de moi ; ce vent apportait aux sens la saveur amère et la senteur âcre des feuilles d' olivier qu' il avait traversées . <eos>
Un étudiant génial qui a pris un fauteuil pour entendre la Berma ne pense qu' à ne pas salir ses gants , à ne pas gêner , à se concilier le voisin que le hasard lui a donné , à poursuivre d' un sourire intermittent le regard fugace , à fuir d' un air impoli le regard rencontré d' une personne de connaissance qu' il a découverte dans la salle et qu' après mille perplexités il se décide à aller saluer au moment où les trois coups , en retentissant avant qu' il soit arrivé jusqu' à elle , le forcent à s' enfuir comme les Hébreux dans la mer Rouge entre les flots houleux des spectateurs et des spectatrices qu' il a fait lever et dont il déchire les robes ou écrase les bottines . <eos>
Une autre fois , l' ayant dirigée sur une ouverture pratiquée dans son fenil , il la précipita du haut en bas sur des chariots et des pièces de bois qu' il avait placées au-dessous ; et la malheureuse femme , brisée par cette chute , mourut au bout de quelques jours . <eos>
Une chaise l' attendait ; et , le lendemain , elle trouvait encore , sur le gravier de l' allée , les bouts de fil qu' elle avait semés la veille . <eos>
Une effrayante expression de colère désespérée--peut-être le premier mouvement de colère qu' il eût eu de sa vie--bouleversa son visage . <eos>
Une femme , voire même une prude , ne reste pas long-temps embarrassée , même dans la situation la plus difficile où elle puisse se trouver : il semble qu' elle ait toujours à la main la feuille de figuier que lui a donnée notre mère Ève . <eos>
Une femme de chambre que j' avais amenée de France et qui , jusqu' alors , s' était résignée , moyennant un gros salaire , à faire la cuisine et le ménage , commençait à refuser le service comme trop pénible . <eos>
Une fois , aux Antilles , je rencontrai un capitaine de navire que j' avais connu à Québec ; il me raconta la disparition de Berthe ; il me fit entendre suivant la croyance commune , qu' elle avait attenté à ses jours . <eos>
Une fois dans la rue , ces deux billets de banque que j' avais ramassés et que je serrais convulsivement me causèrent une épouvantable sensation de douleur . <eos>
Une jalousie de femme trompée la prenait aux entrailles , lorsque l' abbé Faujas se servait d' un calice donné par madame de Condamin ; tandis que , les jours où il disait la messe sur la nappe d' autel qu' elle avait brodée , elle éprouvait une joie profonde , priant avec des frissons , comme si quelque chose d' elle-même se trouvait sous les mains élargies du prêtre . <eos>
Une lettre de la même date exprime le regret que , avec la division Souham et les trois autres divisions que j' avais réunies , je ne me sois pas porté sur Salamanque ; cela eût pu , ajoute-t-on , être utile à Rodrigo : on oublie que cette place était tombée en huit jours , et dix jours avant la réunion possible des premières troupes , qui de toutes parts étaient en marche ; et , en outre , on oublie également que près de la moitié des troupes rassemblées se composait des corps de la garde qui avaient ordre de rentrer en France , et des troupes de l' armée du Nord , que j' avais la nécessité de remplacer dans les postes de communication qu' elles avaient évacués . <eos>
Une nouvelle preuve m' en a été fournie par l' ouvrage récent de M. le commandant d' état-major Gaucher , _ Étude sur la psychologie de la troupe et du commandement _ , où se trouvent reproduites les conférences faites par lui à des officiers , pour leur exposer les méthodes d' éducation que j' ai développées , en me basant sur les données modernes de la Psychologie . <eos>
Une partition , quelle que soit la clarté de son dessin , le relief des idées qu' elle renferme , ressemble toujours plus ou moins ces jours-là à un portrait au pastel qu' on aurait laissé pendant huit jours exposé à la pluie . <eos>
Vers la fin du mois de juillet 1866 , à l' issue d' un dîner de gala que nous avait offert le capitaine du brick de commerce anglais le _ Wonderful _ , faisant voile pour les côtes de Bretagne , je liai conversation , en prenant le café , avec mon voisin de table , le lieutenant Henry Clifton ; c' était un homme d' une trentaine d' années , d' une figure ombrée du hâle des hommes de mer . <eos>
Vers les cinq heures du soir , Fritz , le valet de chambre qu' il avait emmené , arriva dans un de ces cabriolets qu' on trouve aux postes , et m' apporta une lettre de mon mari . <eos>
Vers six heures sa gondole le ramena , toujours avec un fort bon appétit , à l' hôtel , où il devait dîner à table d' hôte avec un compagnon de voyage qu' il avait invité . <eos>
Veuillez en même temps vous informer de ce pauvre garçon de ferme que nous avons rencontré sur la route , et qu' on rapportait blessé du lieu de l' incendie . <eos>
Vient ensuite la répartition du produit , qui s' opère suivant le contingent de valeur que chacun a apporté à l' oeuvre totale . <eos>
Vieuxtemps est venu à son tour et m' a tirée de mon extase ; il a cependant le plus magnifique coup d' archet que j' aie entendu . <eos>
Viomade , toujours appuyé sur la branche d' arbre qu' il a arrachée pendant l' orage , soutient les pas chancelans du vieillard , et parvient à une grotte spacieuse et charmante , qu' il trouve remplie de meubles et d' objets inconnus dans ces climats . <eos>
Virginia , fille de l' Ours-qui-grogne , chef de Kiowas , envoya l' hiver dernier à son père une chemise de toile qu' elle avait taillée , cousue , lavée et repassée . <eos>
Vis dans la solitude , mais pour doubler , au profit de l' humanité , le trésor de science que tu as acquis ; vis dans la méditation , mais que ta méditation soit féconde et non pas stérile ; fais de ta douleur un baume composé de philosophie , de charité et de larmes , pour l' appliquer sur les douleurs des autres " . N' est-il pas dit dans l ' _ Iliade _ que la rouille de la lance d' Achille guérissait les blessures que cette lance avait faites . <eos>
Vite , vite , le seau de glace que j' ai apporté sous mon manteau " . <eos>
Voici donc la première lettre d' amour que j' ai reçue , madame la raisonneuse : chacune la nôtre . <eos>
Voici le siège où dormait mon grand-père après midi , voilà son jeu de trictrac ; sur le vieux buffet j' aperçois une petite cage d' osier que j' ai construite dans mon enfance ; ici je vis valser mon oncle avec la belle Estelle ... je me hâte de sortir . <eos>
Voici un projet de constitution que j' ai préparé , avec l' aide du comité exécutif , et que je soumets à la considération du Suprême Conseil . <eos>
Voilà un danger de mensonge que j' ai aperçu depuis trois mois que je pense , à ce véridique journal . <eos>
Vos historiographes , après moi , trouveront dans mes tiroirs les centaines de pages que j' ai reçues de vous , à l' occasion de cette préface , honneur de ma courte vie littéraire , et dont le plaisir que j' avais à les lire ( malgré vos pattes de mouche ) n' était combattu que par tout ce que vous me disiez de la peine que vous preniez à les écrire , tant votre vue était fatiguée et votre asthme pénible . <eos>
Votre voyage en Irlande ( me disait-il trop obligeamment ) est une des meilleures descriptions de pays que j' aie lues : il n' a pas eu cependant grand succès . <eos>
Voulant aussi finir dans l' humilité une carrière commencée dans la dissipation , l' ambition et l' intrigue , Retz s' était démis de ce chapeau de cardinal qu' il avait poursuivi par tant de moyens illégitimes et permis . <eos>
Vous avez suivi notre philosophe dans l' épicurisme de ses plaisirs , mais il n' a eu garde d' épuiser toutes ses jouissances dans la coupe de volupté que lui a présentée la terre . <eos>
Vous avez été dans tous les rêves d' avenir que j' ai faits depuis . <eos>
Vous aviez donc bien du repentir de la petite part de plaisir que vous avez prise la nuit dernière , que vous avez cru devoir en faire pénitence ce soir ? <eos>
Vous enverrez également à Gênes , pour être embarquée , la compagnie des guides qui est dans le Mont-Blanc , ainsi que les douze gardes à cheval que vous avez gardés avec vous . <eos>
Vous ferez également couper la tête aux mameloucks , et vous enverrez à Gizeh les trois pièces de canon que vous avez trouvées dans ce village . <eos>
Vous ne pouvez donc me rendre responsable d' une erreur d' observation que vous avez commise pour votre part ! " <eos>
Vous pouvez en disposer , s' il plaît à Dieu que je meure avant de rejoindre le régiment ! " En me chauffant , j' avais mis machinalement la main dans le petit sac de toile que j' avais ramassé , la veille , auprès des deux officiers badois rencontrés mourants sur le bord du chemin . <eos>
Vous recevrez incessamment les articles de la suspension d' armes que j' ai accordée au duc de Parme . <eos>
Vous savez que , quand je suis en humeur de la questionner sur Herminius , il n' y a rien de fou qui ne me passe par l' esprit " .... Un mois après la délivrance de Pellisson elle écrivait encore : " Il m' a envoyé des odes de dévotion qu' il a faites dans sa prison . <eos>
Vous savez que c' est un homme d' exécution que j' ai noté comme devant être un jour maréchal de France . <eos>
Vous êtes la seule personne au monde que j' aie trouvée tout à la fois supérieure et naturelle , simple dans ses manières , généreuse dans ses sacrifices , constante et passionnée , spirituelle comme les plus habiles , confiante comme les meilleurs ; enfin , un être si bon et si tendre que , malgré tant d' aveux indignes de pardon , c' est en vous seule que j' espère pour verser des larmes sur ma tombe , et conserver un souvenir de moi qui tienne encore à quelque chose de sensible . <eos>
Vous êtes les mots méchants que nous prononçons et auxquels nous ne pensons plus , et auxquels des gens pensent toujours ; vous êtes les semences de haines que nous avons laissées , négligemment , au cœur des hommes et des femmes et les semences de haine qui germent en nous , à notre insu ; la mauvaise volonté des autres et notre mauvaise volonté , le frisson d' envie , le désir de vengeance , que nous avons en nous ou autour de nous . <eos>
Voyez M. Athos , qui dirait que c' est cet intrépide chercheur d' aventures que nous avons connu ? <eos>
Warlemaque reconnut tous les morceaux de drap qu' il avait dérobés , et fut pris d' une telle peur qu' il se réveilla en sursaut . <eos>
Wronsky remit à sa place une mèche de crinière qu' elle avait rejetée de l' autre côté du garrot , approcha son visage des naseaux qu' elle gonflait et élargissait comme des ailes de chauves-souris . <eos>
Yves s' était mis à lui parler , très doucement , avec son calme sombre lui montrant le petit paquet d' effets qu' il avait apporté : <eos>
Zéphirine de Sénonches avait formé le plan de succéder à madame de Bargeton dans l' espèce de royauté qu' elle avait exercée , d' avoir un salon , de faire enfin la grande dame . <eos>
_ A Spalatin . _ " Tout pauvre que je suis , je t' aurais renvoyé cette belle orange d' or que tu avais donnée à ma femme , si je n' avais craint de t' offenser . <eos>
_ Le 22 , lundi . _ - Il commande à son nain Dumont d' aller à Villecraine , lui donne pour le conduire Descluseaux , porte-manteau , pour faire venir le sieur de Bogne , sieur de Villecraine , devers lui , sur une plainte qui lui avoit été faite par La Court , valet de chambre de S. M. ; c' est le premier commandement en commission qu' il a donné . <eos>
_ Mais , en attendant la soirée possible qui verrait la mise à la scène de cette pièce singulière si étrangement exhumée , les points de ressemblance que j' ai signalés , les rapprochements si complétement identiques que j' ai indiqués , l' ensemble , en un mot , de ces trois actes anciens retrouvés , renouvelés , imaginés une fois encore aujourd' hui par un écrivain qui ne les connaissait pas , qui ne pouvait pas les connaître , serviront au moins--en dehors de la curiosité légitime qui doit s' attacher à une œuvre inédite de Beaumarchais--à prouver une fois de plus au lecteur qu' en fait d' œuvres théâtrales ou autres , il n' y a vraiment plus , quoi qu' on puisse dire , beaucoup de nouveau sous le soleil . _ <eos>
_ Paris , 11 décembre 1833 . _ --J' ai été hier dîner , avec M. de Talleyrand , chez Thiers ; il n' y avait que lui , sa femme , son beau-père , sa belle-mère , Mignet , qui disait des pauvretés sur l' Espagne , et Bertin de Veaux , qui ne parlait que des combats de taureaux qu' il avait vus à Saint-Sébastien . <eos>
_ Quand la mère et belle-mère des deux soldats est allée , en 1919 , en Belgique , pour tâcher de parvenir à les reconnaître , la femme qui habitait la maison , dans laquelle un obus les a tués tous , a remis en pleurant à Mme LOUIS un petit bout de papier qu' elle a trouvé dans la poche d' un jupon , en rentrant chez elle après l' armistice , et sur lequel étaient tracées les lignes ci-dessous : _ <eos>
_ Samedi _ 11 _ mai . _ --J' ai reculé encore indéfiniment mon projet de départ que j' avais fixé pour aujourd' hui . <eos>
_ Seller son cheval _ veut dire pour le général avaler quinze ou vingt grands verres d' eau-de-vie , qui vont joindre une dizaine de litres de vin qu' il a absorbés pendant sa journée en faisant ses courses avec les amis . <eos>
_ Traditions et superstitions de la Haute-Bretagne _ , t. 1 , p. 326 ; en Berry une légende substitue saint Martin à saint Michel , et lui fait bâtir en hiver un moulin tout de glace , que le diable troque contre un moulin de pierre qu' il avait construit . <eos>
apportez-moi donc quelques-unes de ces lames arabes dont vous me parliez ... Maître Crucé , nous causerons demain de ferronnerie ; je veux voir ce nouveau modèle de serrure que vous avez inventé ; messieurs , à bientôt . <eos>
c' est cette espèce de chambre en maçonnerie que vous avez construite là , qui occupe le lit entier du canal sur une longueur déterminée par la dimension des plus grands bateaux qui doivent y passer . <eos>
c' est le seul moment de bonheur que j' aie éprouvé après tant de souffrance ! <eos>
c' est le temps le plus heureux de ma vie , et il me semble , lorsque je vous le raconte , boire dans la même tasse un reste de crème qu' on aurait oublié par mégarde . <eos>
c' est une vaillante fille du peuple que j' ai connue autrefois , dans ma jeunesse , et qui a bravement fait son service sur les champs de bataille ... Elle écorche , il est vrai , la langue française , ses expressions pittoresques sentent le faubourg et la caserne plus que le faubourg Saint-Germain et l' Académie , c' est encore exact . <eos>
c' était réellement à peine un canot que cette pirogue de sauvage qu' il avait construite et dans laquelle il filait , en coupant le flot comme un brochet , caché dans l' entre-deux des vagues et défiant ainsi toutes les lunettes de capitaines qui surveillaient la Manche et l' espionnaient , de chaque pointe de vague ou de falaise , dans ce temps-là ! <eos>
ce qu' on veut , suivant le terme de contradiction qu' on a choisi . <eos>
ce qui a passé dans mon âme ... l' horreur de vivre , l' horreur folle de leur donner un second regard , de voir cela encore ... son revolver était là , à portée de sa main , comme toujours ; je l' ai saisi sans une hésitation , je l' ai levé à mon front dans une ivresse de délivrance ... je ne sais pas ce qui est arrivé , mais mon bras a été frappé , et , dans le mouvement de défense que j' ai fait , car j' avais une hâte effroyable de mourir , le coup est parti ... <eos>
chut ! " répéta le fidèle valet , et tout en aidant son maître à s' habiller , il lui détailla le plan de campagne qu' il avait dressé . <eos>
comme on dit dans les romans ; quand nous fûmes sur le lieu du combat , bien reconnaissable pour moi , grâce au fragment de ruine que j' avais exploré à dix pas du chemin , plus de morts , plus de blessés , plus de trace de l' aventure . <eos>
comme tu l' as été dans les périls , dans les peines , dans les cités turbulentes , et au milieu des tentes guerrières , --dans les fatigues , dans les travaux sans nombre que j' ai supportés en vain pour Florence.--J' en appelle d' elle à toi ! <eos>
comment peux-tu être encore de ce monde , après les coups de bâton que tu as reçus ? <eos>
cria-t-il , vous avez eu raison de m' acclamer pour roi , vous avez eu raison de croire en don Paëz , --la journée de revers que vous avez subie coûteras cher à vos vainqueurs ! <eos>
dans l' infortune même où je suis plongée , je te remercie de m' avoir donné quelques jours de vie que j' ai consacrés à Léonce . <eos>
dit M. Tom , qui cassait ingénument des noisettes.--Mais le commissaire de marine que j' avais invité , dit mon hôte en riant aux éclats de cette bêtise . <eos>
dit le jeune homme en regardant autour d' eux après avoir mouillé ses lèvres au flacon de rhum qu' il avait tiré de sa carnassière . <eos>
n voici une demi-feuille qui me reste des quatre sous de papier que j' avais achetés pour faire les papillotes des petits frisons de ma coiffure à la chien . <eos>
fit le père Jacques ... c' est une vieille et solide porte du château qu' on a transportée ici ... une porte comme on n' en fait plus maintenant . <eos>
il l' eût gardée vivante et , pour les instants de bonheur que lui avait donnés cette rencontre inattendue , il aurait risqué ces longues tortures , qu' il était obligé de s' avouer à lui-même n' être pas sans une amère douceur . <eos>
il s' aperçut que c' était , non pas un papillon , mais un rayon de soleil qu' il avait poursuivi . <eos>
je n' ai pas su me contenter de cette sympathie qui m' a donné tous les instants de joie que j' ai éprouvés ici-bas . <eos>
je ne le dirai pas en français ; que la langue des Italiens soit tachée de ce cri de misère qu' il a jeté : <eos>
je ne pourrai pas dire quels ont été mon désespoir et ma rage quand j' ai eu la certitude du départ de Charlotte ; et ensuite , après toutes les démarches vaines , toutes les recherches infructueuses , toutes les tentatives sans résultat que j' ai faites pour retrouver sa trace , maintenant qu' il faut perdre toute espérance de la revoir jamais et qu' il faut me résoudre à ignorer son sort , si affreux qu' il ait été -- je ne puis pas dire , non plus , quelles amertumes et quelles rancoeurs que je croyais mortes ont ressuscité en moi , m' ont envahi et me hantent . <eos>
je ne vous en estime pas moins " . Sous l' influence du vin et après les quelques jours de solitude qu' il avait passés en tête-à-tête avec ses sombres méditations , Pierre ressentait involontairement un véritable plaisir à causer avec ce gai compagnon . <eos>
la concurrence anarchique désole actuellement la société ; et il nous faut attendre , pour guérir de cette maladie , que , sur la foi de votre livre , tous les hommes de la terre , Français , Anglais , Chinois , Japonais , Cafres , Hottentots , Lapons , Cosaques , Patagons , se soient mis d' accord pour s' enchaîner à tout jamais à une des formes d' association que vous avez imaginées ? <eos>
la folle nuit d' insomnie que j' ai faite avec ce mot-là ! <eos>
le ministre des affaires étrangères . _ --L' esprit dans lequel nous soutenons le projet de loi que nous avons présenté , c' est donc l' esprit de gouvernement en même temps que l' esprit de paix . <eos>
les gens déguerpissent vite dans ces circonstances , --seule avec un sénateur , M. Mérimée , le seul homme de lettres que j' aie connu qui fût en même temps homme du monde . <eos>
lui dit-elle , vous voilà , monsieur ; vous allez voir mon frère , qui sera heureux de payer au fils une portion de la dette de reconnaissance qu' il a contractée avec le père . <eos>
mal en prit à notre chambrière ; elle partit au coup de minuit , comme elle s' y était engagée , mais elle ne revint pas ; le diable l' avait emportée et son _ bourgeois _ ( son maître ) , la cherchant le lendemain , ne trouva dans le chemin de la chapelle que sa chevelure pendue à un arbre et la statue du saint qu' elle avait volée , entre ses deux sabots . <eos>
messieurs , dit Mordaunt , nous partirons sans retard ; car c' est aujourd' hui le dernier jour de délai que m' avait demandé le cardinal . <eos>
moi qui .... Elle fit sur la troisième idée , que je vous laisse à deviner , le plus beau point d' orgue que j' aie entendu . - Mon Dieu ! <eos>
murmura le roi ; mais le monde est assez grand pour que mes coureurs gagnent sur vos chevaux les quatre heures de gain que vous avez données à M. d' Herblay . <eos>
murmura le ventero en se signant et en faisant sauter dans sa main deux onces d' or que lui avait données don Antonio ; ce vieillard est un digne gentilhomme , malheureusement don Jesús Domínguez est avec lui , et je crains bien que son escorte ne lui soit fatale . <eos>
non , je ne me plains pas de vous , car je vous dois les quelques jours de bonheur que j' ai passés auprès de Blanche . <eos>
non , nous ne sommes plus amis , et si le bon Dieu était juste , tu aurais dans le ventre les deux coups de fusil qu' on a tirés sur monsieur de Claudieuse , et tu ne les digérerais pas ... <eos>
u bien veux-tu remettre ton arc , tes flèches et ton baudrier au prévôt des jeux ? " -- " Puisqu' il est impossible de faire autrement , dit Locksley , je tenterai la fortune , à condition que lorsque j' aurai tiré un coup au but que m' aura indiqué Hubert , à son tour il en visera deux au mien " .-- " Ce n' est que juste , répondit le prince Jean , et l' on ne te refusera pas . <eos>
ui ... oui , pardonne-moi ... Hier , après le premier mouvement de joie que m' a causé ton arrivée , j' ai été saisie d' un mauvais sentiment ; j' ai eu honte de ce qui m' entourait , j' ai eu honte de ma mélancolie habituelle ; j' ai craint de te sembler ridicule avec mes larmes éternelles ; j' ai voulu être résolue , insouciante , ironique : mais ce rôle , faux , dissimulé , je ne peux le supporter . <eos>
poème en prose que nous avons dépassé , et qui se retrouve reprendre de la consistance d' après notre orientation , sera-t-il cette forme intermédiaire entre la prose et le vers que recherchait , qu' avait trouvée Baudelaire et deviendra-t-il le Verbe de nos successeurs ? <eos>
puisqu' il devait y continuer la vie de combats qu' il avait menée dans celui-ci . <eos>
quand moi , son père , je n' ai pas encore essuyé sur mon échine la trace des sacs de plâtre que j' ai portés ! ... <eos>
que n' ont-ils mille membres à brûler , à tenailler , pour expier la mort de nos compagnons d' armes qu' ils ont tués dans ce combat des gorges d' Allange et dans d' autres batailles ! ... <eos>
renoncez à moi , oubliez-moi , que je n' existe plus pour vous ... Oubliez le passé , chassez de votre cœur les espérances d' avenir que nous avions formées . <eos>
répondit Pierre sur le ton de plaisanterie qu' il avait adopté avec elle , afin d' éviter l' embarras que lui causait toujours son rôle de bienfaiteur . <eos>
répétait-il presque tout haut , en s' abritant dans un angle de porte qu' il avait adopté et qui lui servait de niche . <eos>
' écria Guermann ; et il se précipita hors de la chambre d' une telle vitesse , que le valet n' essaya pas même de le suivre et se mit à causer avec la servante occupée à laver les escaliers , lui contant son message significatif , et lui dépeignant avec complaisance les beaux équipages de la belle dame arrivée d' Italie et le superbe appartement du rez-de-chaussée qu' elle avait retenu pour six mois tout de suite . <eos>
' écria Monte-Cristo avec le premier mouvement de colère qu' il eût paru éprouver ; je le ferais souffrir ! " <eos>
' écrie un officier.--Il y avait en effet des barils de poudre qu' on avait laissés dans une rue , et que le feu échangé des deux côtés pouvait faire sauter . <eos>
ans doute vous avez toujours été fidèle aux préceptes de religion que nous avons reçus ensemble ? <eos>
i ces deux pauvres enfants étaient avec nous à présent , s' écria-t-il , quelle ne serait pas leur joie et la nôtre ? " Nous pleurâmes ensemble , lui ses fils , moi mes frères ; je parvins à le consoler en lui promettant qu' avant de partir de Cénéda je lui ferais voir une chose qui compenserait un peu les pertes de famille que nous avions faites ( sa jeune femme ) . <eos>
i jamais je revois les heureux jours de désolation que j' ai vus , il y aura quelqu' un qui verra ... <eos>
i les guerriers de l' expédition venaient à apprendre que nous avons parlé _ irrévérencieusement _ de leurs forêts , il est probable qu' au premier engagement , loin de nous porter secours , ils nous laisseraient travailler pour notre propre compte ; c' est vous , herr Obermann , qui êtes cause de cette maladresse de ma part ; je n' ai fait que formuler un regard de méfiance que vous avez jeté sur ces bois ; je vous préviens que je vais rétracter au nom de tous les sceptiques de l' expédition . <eos>
tant que j' ai conservé quelque espoir de voir se réaliser le rêve de bonheur que j' avais formé , j' ai pu consentir à jouer cette comédie ... mais , maintenant que j' ai comme perspective une attente de trente ans , avant de pouvoir épouser Séléna , ... car c' est bien trente ans , n' est-ce pas , qu' il nous faudra pour atteindre la Terre , en suivant le cours de ce fleuve qui nous emporte ? <eos>
une heure que j aurais pu passer à tes genoux , une heure de délices que j' ai perdue ! <eos>
une si prochaine réalisation de ses voeux , qu' il choisissait cet endroit pour s' y faire enterrer , et le capitaine Dobbin , conservant dans son coeur le désir exprimé par son ami , avait transporté le corps du jeune officier dans le lieu de repos qu' il avait désigné lui-même . <eos>
vous auriez eu des coups de poing qu' on aurait entendus de la place . <eos>
À cette époque-là , les jeunes gens de la bourgeoisie tiraient une grande vanité de pouvoir montrer un sabre de gendarme qu' ils avaient acheté à quelque _ voyou _ après la _ fête _ , ou une égratignure qu' ils s' étaient faite en se mettant à la fenêtre précipitamment , pour regarder . <eos>
À la place du champ d' avoine que nous avions mesuré en juin de l' année précédente s' élevaient maintenant les quatre murailles de la maison d' Yves ; elle n' avait encore ni auvent , ni plancher , ni toiture , et , au clair de lune , elle ressemblait à une ruine . <eos>
À la seconde étape , nous n' eûmes que de l' eau salée , que les plus endurcis de nos soldats trouvaient imbuvable , et nous regrettâmes fort un baril de bière que nous avions donné à nos collègues persans . <eos>
À mesure que l' instant du rendez-vous approchait , le battement de cœur qu' il avait senti naître la veille reprenait avec une insistance toujours plus pressante . <eos>
À moins que ce ne soit un cadeau de noces que vous avez acheté en chemin ? <eos>
À peine don Quichotte les aperçut-il , qu' il s' imagina faire rencontre d' une nouvelle aventure , et , pour imiter autant qu' il lui semblait possible les passes d' armes qu' il avait lues dans ses livres , il crut trouver tout à propos l' occasion d' en faire une à laquelle il songeait . <eos>
À peine nos hôtes avaient-ils pris congé de moi pour se diriger sur Leyde , qu' un des domestiques qui m' accompagnaient lors de mon enlèvement vint à cheval m' apporter l' agréable nouvelle du retour de ma calèche ; la compagne de voyage que m' avait donnée ma bonne hôtesse n' en était pas sortie . <eos>
À peine s' il voyait de temps en temps une image précise : sa mère faisant un gâteau et enlevant avec un couteau la pâte restée entre ses doigts ; --un rat d' eau qu' il avait aperçu la veille nageant dans le fleuve ; --un fouet qu' il voulait faire avec une lanière de saule ... Dieu sait pourquoi ces souvenirs lui revenaient à présent ! --Mais le plus souvent , il ne voyait rien du tout ; et pourtant , il sentait une infinité de choses . <eos>
À son arrivée dans un port chinois , le commandant raconta d' un air plaisant le tour de moquerie qu' il avait joué aux Espagnols . <eos>
À son retour à Londres , George IV me raconta que lord Londonderry était allé lui porter le projet d' instruction qu' il avait rédigé pour lui-même , et qu' il devait suivre au Congrès . <eos>
À table , il nous raconta ses malheurs , au sujet d' un mariage d' amour qu' il avait manqué . <eos>
À toutes ces manifestations d' art qu' elle a vues de ses yeux ou qu' elle a entendu décrire en son enfance , elle emprunte ce qui s' adapte le mieux aux goûts et aux mœurs de la France et elle y ajoute ce que permettent en éclat , en richesse , en splendeur les ressources d' un des plus puissants royaumes de la chrétienté . <eos>
À travers ces pensées , il s' était engagé , sans y prendre garde , dans le chemin qui , par la Rocca , mène à Monreale , magnifique route de montagne qu' il avait suivie déjà plus d' une fois dans des sentiments si autres , pour aller avec sa fiancée visiter la vieille basilique normande , rayonnante de mosaïques , avec ce cloître aux fines colonnettes arabes , où chante un jet d' eau intarissablement épanché dans sa vasque sculptée . <eos>
Écoute mon conseil : recommande-moi ta femme , au nom du gage d' amour qu' elle a conçu de toi , dans la joie ! <eos>
Écoutez , j' ai en bas une charrette à bras que j' ai louée à deux chous l' heure , toutes nos affaires peuvent y tenir ; si vous voulez , nous chercherons à nous loger de compagnie , puisque nous chommes chassés d' ici . <eos>
Écoutez cependant la fameuse dispute entre le grand maître de la garde-robe et le maître de la garde-robe qui va entrer en année : M. de La Rochefoucault prétend que M. de Souvray lui doit porter chez lui les robes de chambre qu' on a faites pour le roi , et M. de Souvray prétend que le maître de la garde-robe n' est point obligé de rendre ce devoir-là au grand maître de la garde-robe . <eos>
Élisabeth renouvela son invitation pour tous les Musgrove , " une soirée intime " , dit-elle , et , posant sur la table les lettres d' invitation qu' elle avait apportées , elle adressa un sourire à Wenvorth en lui en présentant une . <eos>
Était-elle jolie avec ce frais papier à bouquets que nous avions collé nous-mêmes ! <eos>
Étant très-fatigués de la journée de plaisir que nous avons passée à Boulogne , nous nous sommes rendus à minuit à bord de la _ Panthère _ pour y choisir nos places . <eos>
Étendue de la tête aux pieds sur mon lit , dans une attitude d' un naturel qu' on n' aurait pu inventer , je lui trouvais l' air d' une longue tige en fleur qu' on aurait déposée là , et c' était ainsi en effet : le pouvoir de rêver que je n' avais qu' en son absence , je le retrouvais à ces instants auprès d' elle , comme si en dormant elle était devenue une plante . <eos>
Étourdi par le soleil et aussi par le vin de Malte , il ne peut trouver la veine ; bref , il s' y prend si gauchement , que Larrey , perdant patience , s' empare de la lancette et termine l' opération ; puis , de concert avec Desgenettes , il va rejoindre le général en chef que j' avais prévenu de l' accident arrivé à Regnauld , et lui rendre compte de l' état où se trouvait ce commissaire . <eos>
Éva monta chez elle , heureuse du premier moment de bonheur qu' elle eût eu depuis qu' elle avait retrouvé Jacques . <eos>
Évidemment elle avait parfaitement compris de quoi il s' agissait : le coup d' oeil qu' elle avait lancé à Fagin en le quittant en était la preuve . <eos>
à propos , Roger , j' ai revu ma cliente ... Tu sais bien , la petite femme du monde que j' avais mise en rapports avec Canonnier et qui lui a donné de si bons tuyaux . <eos>