" Ainsi donc le mouvement de substance que nous appelons doit être attribué qu' à Dieu , tant dans les créations premières que dans les créations dernières . <eos>
" Heureusement pour l' homme , cette pensée de Dieu qu' il ignore a présidé à la création de son être avec autant de soin et d' amour qu' à celle de l' univers . <eos>
" Lao-Shen , dit Kin-Fo , je te donnerai , sur le banquier qui te conviendra et dans la ville que tu choisiras , un mandat qui sera payé intégralement , sans que l' homme de confiance que tu enverras puisse être inquiété à cet égard ! " <eos>
" Le pionnier avait perdu tout son bagage , seule sa ceinture de cuir qu' il portait restait , et la ceinture contenait encore quelques beaux dollars . <eos>
" Madame , lui dis-je , l' amour unit toutes choses quand il s' empare d' un cœur ; il en bannit toutes les craintes et les scrupules , et cette sorte d' inégalité que vous condamnez est comptée pour rien entre les amants . <eos>
" Nos pauvres Bas-Bretons ( mande-t-elle à sa fille quand elle fut arrivée au terme de son voyage ) s' attroupent quarante , cinquante par les champs ; et dès qu' ils voient les soldats ils se jettent à genoux , et disent _ Mea culpa _ ; c' est le seul mot de _ français _ qu' ils sachent , comme nos Français disaient qu' en Allemagne le seul mot de latin qu' on disait était _ Kyrie , eleison _ . <eos>
" Quand les lettres de crédit que j' attends seront arrivées , j' espère que vous voudrez bien vous charger de les réaliser en numéraire ; autrement il me faudra avoir recours à Malte , ce qui m' occasionera une perte de tems et un surcroît de peine ; mais je ne veux pas néanmoins que vous fassiez plus qu' il ne vous conviendra parfaitement , à vous et à M. Barff , de faire pour moi . <eos>
" Quoi , s' empresse-t-on de lui répondre , vous ignorez que cette belle marquise de Saverny qu' on voulait menait tout doucement quatre intrigues à-la-fois ? <eos>
" Seigneur don Cléofas , lui dit le diable , cette confusion d' objets que vous regardez est , à la vérité , très agréable à contempler ; mais ce n' est qu' un amusement frivole . <eos>
" Tel , dit Horace , met son bonheur à se couvrir de la poussière du cirque , tel autre met le sien à entasser dans ses greniers toutes les moissons de la Lybie ; --celui-ci ne sera heureux que , si la faveur d' un peuple inconstant l' élève aux honneurs , celui-là veut le bruit des camps , le choc des armes et le son des clairons ; --moi , la couronne de lierre qu' on donne fait l' égal des dieux--et , si Mæcenas me donne un rang parmi eux , mon front touchera le ciel " . ( _ Horace . _ ) <eos>
" Un coup de canon qu' on tira fut le signal auquel nous vîmes ouvrir les portes de la ville . <eos>
" Un rude combat se livrait visiblement dans l' esprit de Caderousse : il était évident que ce petit étui de chagrin qu' il tournait paraissait pas correspondre comme valeur à la somme énorme qui fascinait ses yeux . <eos>
- La garde à pied que tu commandais a été admirable ! ... <eos>
-- Je ne sais si elle avait pleuré abondamment son époux défunt ; si elle l' avait fait , en tout cas , il n' y paraissait guère , et le joli mouchoir de batiste qu' elle tenait était aussi parfaitement sec que possible . <eos>
-- Le hasard , peut-être ... oui ... le hasard , et pourtant , malgré moi , cette diable de croix qu' il laissait a fait l' effet d' un mauvais présage , car à peine a-t-il été parti que nous avons été accablés coup sur coup . <eos>
--Attendez donc , dit-il au bout d' un instant ; pour venir ici , nous avons suivi deux canaux , l' un le _ Cerberus _ , l' autre l ' _ Hephœstis _ ; j' en conclus que cette nappe d' eau que j' aperçois doit être le _ Lacus Mœris _ de Schiaparelli ; d' autres l' appellent aussi golfe _ Main _ . <eos>
--C' est tout ... Trouves-tu donc que ce passé de Croutot que je connais soit pas suffisant pour le faire obéir ? <eos>
--Cet état d' extase que j' admire est une maladie quand il se prolonge . <eos>
--Je le sais bien ... Mais ce sentiment de terreur que j' éprouve est pas de ceux que l' on surmonte par le raisonnement . <eos>
--Je suis remplacé , fit Henri sans se douter qu' il disait une grossièreté ; vous m' en voyez tout heureux ; le genre de service que je viens exigeait que vous m' ayez assez oublié pour comprendre ce que je vais vous dire , et pas assez pour que vous m' ayez conservé votre bonne volonté . <eos>
--L' état de maison que vous tenez était déjà beaucoup trop considérable pour votre fortune ; je suis sûr que , lorsqu' il se verra débarrassé de Lugarto , M. de Lancry se jettera de nouveau dans de folles dépenses ... Vous avez encore maintenant net cent mille livres de rentes , votre hôtel payé ; eh bien ! <eos>
--Les Européens , oui , mais , ma foi , les Esquimaux les mangent ; ils en vivent , et ces morceaux de phoque qu' ils mélangent ont rien d' appétissant . <eos>
--Mais , ajouta Bothwell , les niaiseries , les riens sont d' ordinaire la pierre d' achoppement des grandes entreprises : ces trois compagnies de gardes que j' ai sont bien moins à mes ordres , tout régent d' Écosse que je suis , que je ne suis , moi , leur prisonnier : elles me surveillent , elles m' observent ... Si je pars ostensiblement pour me mettre à la tête d' Écosse-Cavalerie , dix hommes me suivront et m' épieront de loin , donneront l' alarme et perdront tout ! <eos>
--Mais , enfin , cet ordre de choses que vous critiquez a prévalu pendant des siècles . <eos>
--Milord , milord , vous invoquez pour votre défense des choses qui vous accusent , encore ; milord , toutes ces preuves d' amour que vous voulez sont presque des crimes . <eos>
--Ne croyez-vous pas , prince " , repris-je , " que cet instinct de réalité que vous attribuez tient à ce qu' il est souvent commun ? <eos>
--Que ce morceau de pain qu' ils gagnent est amer ! <eos>
--Quelqu' un me racontait , qu' une de ses parentes ayant été nommée dame d' honneur d' une princesse , sous Louis XVI , le jour où elle entra en charge , la dame d' honneur qu' elle remplaçait demanda si elle avait fait _ sa toilette _ , et sur son étonnement , lui révéla le secret du mot . <eos>
--Raison de plus pour que je n' aie pas appris chez eux l' argot de la banque , qui me déchire ici les oreilles du matin au soir ; ce bruit d' écus qu' on compte est odieux , et je ne sais que le son de votre voix qui me soit encore plus désagréable . <eos>
--Sans doute , notre digne père est un gentilhomme accompli , prudent au conseil , hardi à l' action , parfait courtisan chez le roi , grand seigneur chez lui , docte et disert en toutes sortes de sciences ; mais le genre d' amusement qu' il procure est un amusement grave , et je ne veux pas que ma chère sœur consume sa jeunesse d' une façon solennelle et maussade . <eos>
--Si l' humanité seule , si ce sentiment de bienveillance que nous éprouvons devait être le mobile de l' acquittement que nous sollicitons de vous , nous ferions appel à votre pitié , messieurs les jurés , à votre coeur de père et d' homme ; mais nous avons pour nous le droit , et c' est la seule question du droit que nous allons soulever devant vous ... <eos>
--Vous êtes un brave et digne soldat , dit M. de Rugès en lui tendant la main ; le sentiment d' humanité que vous manifestez est noble et généreux . <eos>
83 _ , n1 à 5 ) , en usage dès les derniers temps quaternaires , se montre dans toutes les industries moins anciennes , jusqu' à nos jours ; il est fait d' os , d' ivoire ou de métal , et certains petits instruments de silex qu' on rencontre peuvent être considérés comme des armatures de harpons . <eos>
: prononcez donc _ attribu-er , évalu-é , vous contribu-ez , mu-et , continu-ation , évalu-ation , du-o _ et non _ attribu-wer , évalu-wé , vous contribu-wez , mu-wet , continu-wation , évalu-wation , du-wo _ . - Le défaut de prononciation que nous signalons est extrêmement grossier , quoique pourtant il soit très-commun dans les provinces wallonnes ; nous devons en dire autant du défaut suivant . <eos>
= Corvée = .--Cette journée de travail que se prêtent peut s' appeler _ corvée _ , car ce mot implique non un travail volontaire , mais un travail obligatoire . <eos>
A cette interrogation précise , l' honnête commissionnaire plongea la moitié de sa figure dans sa cravate , et l' espèce de sarabande qu' il exécutait prit un caractère plus flageolant . <eos>
Ainsi , aux yeux de la vérité et de la justice , ces scènes de mort qu' elle ordonne sont autre chose que de lâches assassinats , que des crimes solennels , commis , non par des individus , mais par dos nations entières , avec des formes légales . <eos>
Ainsi , par exemple " ... il s' arrêta comme pour rassembler ses souvenirs ; reportant ensuite un regard clair et d' une candeur affectée sur Bennigsen .... " par exemple , si la bataille de Friedland que vous devez a pas été à notre avantage , c' est précisément à cause d' une conversion semblable " . <eos>
Ainsi ce magnifique développement d' images que nous admirons est d' ordinaire issu d' une de ces petites métaphores banales que le parler courant nous apporte constamment sans que nous y pensions . <eos>
Ainsi l' eau , par exemple , à l' instant même où elle cesse d' être glace , commenceroit à bouillir ; elle se transformeroit en un fluide aériforme , & ses molécules s' écarteroient indéfiniment dans l' espace : s' il n' en est pas ainsi , c' est qu' une troisième force , la pression de l' atmosphère , met obstacle à cet écartement , & c' est par cette raison que l' eau demeure dans l' état fluide depuis zéro jusqu' à 80 degrés du thermomètre françois ; la quantité de calorique qu' elle reçoit est insuffisante pour vaincre l' effort occasionné par la pression de l' atmosphère . <eos>
Alors ils ne subissent pas seulement leurs maux , ils les jugent , et le commencement de mépris qu' ils éprouvent est le commencement de leur sagesse . <eos>
Après quelques jours écoulés dans de douces causeries sur la France et tout ce qu' elle renfermait de cher à nos coeurs , quelques sentiments de tristesse que j' avais vinrent se mêler à ma joie . <eos>
Au contraire , les choses du passé qu' il admire font une compagnie enchantée , très heureusement muette , et qui lui suffit . <eos>
Au hasard , sans réfléchir , car , dans son trouble , le sujet de diversion qu' elle proposait était lugubre , elle ajouta : <eos>
Au reste mon père acheta bien cher la réputation d' ami zélé , et cependant la preuve de loyauté qu' il donna est bien au dessous de celle que je vais vous fournir ; car j' aimerais mieux attaquer tous les saints du calendrier que de mettre ma lance en arrêt contre Coeur-de-Lion . <eos>
Aussi , à contempler la puissance , la prospérité et les chefs-d' oeuvres artistiques et littéraires de l' Espagne au seizième siècle , on conçoit qu' un seul homme ait pu menacer la liberté du monde , et ce rêve de monarchie qu' on prête parait autre chose qu' une vaine chimère inventée par la peur et propagée par la crédulité . <eos>
Aussi les observateurs politiques avaient-ils les yeux particulièrement fixés sur la Suisse , qui remuait , et sur l' Allemagne , où l' on partageait les territoires ecclésiastiques , pour voir si l' essai de pacification qu' on tentait serait durable . <eos>
Autour des tentes étaient assis , couchés , debout , des hommes de toute arme aux uniformes ensanglantés ; autour d' eux , des groupes de brancardiers qu' on avait regardaient d' un air triste et abattu . <eos>
Aux soins extraordinaires qu' on prit pour empêcher mon évasion , je vis que j' étais _ recommandé _ ; un coup d' œil que je jetai révéla même une précaution d' un genre tout particulier : voici comment j' y étais désigné . <eos>
Bien qu' il ne fût reconnu par aucune puissance , excepté par les États-Unis , il agissait comme s' il eût été le véritable et légitime dépositaire du pouvoir de la nation ; l' adhésion de Zuloaga qu' il méprisait fournit l' arme dont il avait besoin pour mener ses projets à bonne fin ; il en fit en quelque sorte l' enseigne de son parti , prétendant que Zuloaga devait d' abord être réintégré au pouvoir dont il avait été violemment arraché par Miramón , puis qu' on procéderait à de nouvelles élections . <eos>
C' est ainsi qu' au sortir de l' étude toute grammaticale du texte qu' il a restitué , M. Rossignol en vient à l' appréciation littéraire , et le coup d' oeil qu' il jette mène aux considérations les plus intéressantes sur ce genre même de poésie , sur ce qu' étaient sa forme distincte et son rhythme particulier chez les Grecs , sur ce qu' il devint , chez les Romains , déjà moins délicats d' oreille , et qui se contentèrent d' un à peu près d' harmonie . <eos>
C' est lui certainement , le robin , qui avait enseigné ce que le Roi disait sans cesse : " Si veut le Roi , si veut la Loi " . L' autre doctrine de Maurepas qu' il enseigna fut l' horreur , le mépris des femmes . <eos>
C' est peut-être le besoin qu' on a de respirer ; mais que peuvent d' héroïques efforts , si _ les causes d' insuccès que personne ignore augmentent chaque jour ? --Et _ elles augmentent _ ! <eos>
C' est pourquoi je ne trouve pas étonnant que les combats à pied que se livraient aient été plus sérieux et plus opiniâtres que ceux qui se livrent à cheval : " _ Vainqueurs et vaincus se ruaient , se massacraient ; nul ne songeait à fuir _ ( _ Virgile _ ) " ; la victoire était alors bien plus disputée , tandis que maintenant la déroute est immédiate : " _ Les premiers cris et la première charge décident du succès _ ( _ Tite-Live _ ) " . <eos>
C' est un rude , bien rude travail qu' il me faut soutenir , et le tourment d' esprit que me causent a souvent ébranlé gravement ma santé . <eos>
C' est à lui que je dois , --ici le docteur prit un air modeste , --que je dois d' avoir enfin pu constituer l' oeuvre de Bethléem pour l' allaitement des enfants , qu' un journal du matin que je parcourais appelle " la grande pensée philanthropique du siècle " . <eos>
C' était , comme l' a si bien dit M. de Bourrienne , le combat d' un aigle des Alpes contre une nuée de corbeaux : " L' aigle en tue des centaines ; chaque coup de bec qu' il donne est la mort d' un ennemi ; mais les corbeaux reviennent toujours plus nombreux , et pressent l' aigle jusqu' à ce qu' ils aient fini par l' étouffer " . À Champ-Aubert , à Montmirail , à Nangis , à Montereau , à Arcis , et dans vingt autres mêlées , l' empereur eut l' avantage du génie et notre armée celui du courage ; mais ce fut inutilement . <eos>
C' était là autrefois recueil où Carybde et Scylla prenaient plaisir à faire échouer la vertu , et à tendre des pièges aux vestales ; c' était le rendez-vous de la lasciveté , de l' impureté , de la prostitution et de l' adultère : tous les vices s' y rassemblaient de toutes parts : mais tout est bien changé aujourd' hui , Bréant est mort , et le moulin de Javelle que vous voyez est que l' ombre de celui que j' ai vu de mon temps . <eos>
C' était une des aberrations de Medora que d' en prendre à son aise avec les rites du deuil américain , si strictes à cette époque , et quand elle débarqua du paquebot après la mort des parents d' Ellen , sa famille fut scandalisée de voir que le voile de crêpe qu' elle portait était de plusieurs centimètres plus court que celui de ses belles-sœurs . <eos>
Car , déchiffrer des hiéroglyphes n' est pas mon fort , et les pattes de mouche que j' avais étaient de purs casse-tête chinois . <eos>
Car il ne faut pas oublier que les hypothèses de filiation qu' on rencontre relèvent du hâtif et grossier empirisme qui nous sert , dans la vie , à nous faire , par à peu près , une idée sur les gens . <eos>
Car leur mouvement dans leurs aphélies est plus lent , que dans leurs périhélies , & cependant la quantité de matiére qu' elles contiennent est toujours égale . <eos>
Ce bateau à vapeur que vous voyez appartient au constructeur du pont ; il sert à repêcher les trains qui tombent à l' eau , et je vous assure qu' au dire des voisins , il ne manque pas d' occupation . <eos>
Ce décret ne pouvait aboutir au résultat qu' avait fait espérer à l' autocrate chinois le ministre Lisse ; et , parmi les livres qui furent brûlés , les ouvrages de Confucius qu' on avait sont à peu près tous retrouvés après la mort du tyran , qui eut lieu d' ailleurs trois années après la promulgation de l' édit incendiaire . <eos>
Ce déluge de feux que nous apercevions causa de vives alarmes , et je me décidai à aller savoir des nouvelles au quartier général . <eos>
Ce fut alors qu' Albert , sevré d' amour par la fugue de sa petite et se voyant dédaigné par la femme honnête , après avoir été radicalement trompé par celle qui ne l' était pas , engendra une sorte de mélancolie à travers laquelle l' image d' Emmeline qu' il voyait mit à tournoyer , même quand il ne la voyait pas . <eos>
Ce fut un des principaux entrepreneurs tourbiers , le petit père Cloarec , qui se présenta le premier , et la première paire de bottes qu' il essaya allait comme un gant . <eos>
Ce n' est d' ailleurs pas Montceau qui permit aux Lamartine de la branche cadette d' entrer aux chambres de la noblesse du Mâconnais , puisque seule , on l' a vu , la châtellenie de Prissé qu' ils possédaient était terre noble , mais bien le fief de la Tour de Mailly acquis au milieu du XVIIIe siècle . <eos>
Ce n' est point que les critiques minutieux manquassent alors ; mais ils avaient peu d' autorité dans la haute littérature , et les curiosités de diction qu' ils relevaient sont pas les mêmes que nous admirons . <eos>
Ce principe d' équivalence que nous trouvons comprend l' idée de _ mesure _ ; et , en passant à la vie sociale , le même principe nous amène à concevoir l' équité ou l ' _ égalité _ dans les relations des citoyens entre eux ; les éléments des questions qui se présentent sont _ quantitatifs _ , et , par suite , les solutions revêtent une forme plus scientifique . <eos>
Ce principe de mort qu' elle cultive est logiquement retourné contre elle-même ; les affections filiales et fraternelles sont devenues parcimonieuses ; et si l' on reste allié fortement dans la défense des intérêts communs , les amitiés de choix , entre membres d' un même foyer , rentrent de plus en plus dans la catégorie des cas rares . <eos>
Ce qui l' encouragea dans ce dessein , ce fut de voir que le sac aux provisions qu' il portait avait échappé au pillage des galériens , chose qu' il tint à miracle , tant ces honnêtes gens avaient bien fureté , et pris tout ce qui leur convenait . <eos>
Ce rôle d' ingénue qu' elle rendait soutenait , assurait-on , à la ville , et les plus méchantes langues se taisaient devant sa vertu . <eos>
Ce rôle de dupe qu' il affirmait donnait , à cette heure , que l' énorme contentement de pouvoir prendre sa revanche contre les trois mégères qui l' avaient tant fait souffrir . <eos>
Ce sceptre d' or que tu repousses est maintenant une verge de fer pour meurtrir et briser ta désobéissance . <eos>
Ce sera beaucoup trop encore pour vous expliquer comment le genre de vie que je mène initie à tous les secrets des misères de la femme et des étourderies du conspirateur , dans l' étrange époque où nous vivons ... <eos>
Ce titre de comte qu' elle donnait était de son invention , mais elle le tenait pour authentique . <eos>
Cela fit encore des retards , l' impatience de Son Altesse allait croissant ; le pauvre homme maigrissait de terreur dans l' hôtel des Champs-Elysées , et trois coups de tonnerre qu' il fit mirent tout hors de lui-même . <eos>
Cela me fera même plaisir , bien que M. Alphonse n' y soit plus et que ses compagnons d' enfance qu' il aimait soient dispersés en partie , mais les familles y sont encore . <eos>
Cependant la visite de Max qu' elle accueillit eut momentanément sur elle une influence salutaire . <eos>
Certains amis de Robert pensaient que ces preuves de désintéressement qu' elle donnait étaient un calcul pour se l' attacher . <eos>
Certes , ce rôle de stimulus qu' il attribue constituait en 1809 et a constitué jusqu' au début du XXe siècle , une affirmation sans preuves ; mais il n' en est plus absolument de même aujourd' hui , depuis que M. Delage a entrepris ses curieuses recherches sur la parthogénèse expérimentale et depuis qu' il a obtenu des larves , parfaitement viables , en soumettant des œufs d' oursins , non fécondés , uniquement à des charges électriques méthodiques . <eos>
Ces bouches à feu qu' on appelait composaient d' un tube ouvert à chaque bout ; à l' une des extrémités s' adaptait une boîte contenant la charge de poudre et le projectile , c' est-à-dire qu' on chargeait la pièce par la culasse ; seulement cette culasse était complétement indépendante du tube et s' y adaptait au moyen d' un étrier mobile , ainsi que l' indique la fig . <eos>
Ces changements à vue que se permettent produisent peu d' effet dans le monde où tous les regards sont blasés , mais ils font de cruels ravages sur les âmes neuves comme était celle de Calyste . <eos>
Ces coups de fusil que j' entendais étaient autre chose que mon ami Edmond qui chassait dans mon jardin , et qui venait de tuer un beau merle . <eos>
Ces fougueux censeurs , persuadés que la Nature ne connaissait que des tragédies et des comédies , prenaient tout ouvrage dramatique , qui ne portait pas l' un de ces deux noms , pour un monstre en littérature , qu' il fallait étouffer dès sa naissance : comme si cette inépuisable variété de tableaux que nous présentent devait être nécessairement renfermée dans ces deux cadres ; comme si la Nature n' avait que deux tons , et qu' il n' y eut point de milieu pour nous entre les saillies de la gaité , et les transports des plus furieuses passions . <eos>
Ces longues promenades en voiture qu' ils faisaient prenaient le meilleur de la journée . <eos>
Ces quelques lignes de Dostoïevsky que je lis jettent sur le personnage de Kiriloff une nouvelle lumière : <eos>
Ces sortes de détails que nous trouvons sommes forcé de les donner à nos lecteurs , attendu qu' ils ne les trouveraient pas dans les archives de la police . <eos>
Ces troncs de sapin sont fort gros et l' office de cheval qu' ils font a rendus complètement lisses . <eos>
Ces vers dénotent une élévation de style et d' idées , qui permettait à Gombauld de présager quelques succès dans le genre lyrique ; mais la période pendant laquelle il maintint sa muse à cette hauteur fut de courte durée : l' ode à Séguier qu' il composa fut la dernière , et causa un incident assez curieux . <eos>
Cet air de pantin que lui donnait devenait tragique à ce moment ; la figure mobile accentuait l' effet du corps souple par des yeux égarés , d' expression dure , et par une bouche vaincue , molle , tremblante , qui , depuis le grincement horrible de ses dents , demandait grâce . <eos>
Cet ange nous avait dit quelques jours avant de quitter ce monde : " _ La mort d' amour que je souhaite est celle de Jésus sur la croix . _ " Son désir fut pleinement exaucé : les ténèbres , l' angoisse accompagnèrent son agonie . <eos>
Cet instant de liberté que lui laissait parut à Norbert une faveur céleste . <eos>
Cet élément de certitude que nous donne appelle d' un beau nom . <eos>
Cet état de choses que je désignerai peut être réalisé par plusieurs moyens . <eos>
Cette Corne-d' Or devient plus paisible à mesure que l' on s' éloigne de l' entrée , encombrée de paquebots , et la partie de Stamboul que je longe est de plus en plus antique , délabrée , morte : ce sont les très vieux quartiers , d' où la vie s' est retirée peu à peu , pour se porter ailleurs sur l' autre rive . <eos>
Cette diminution de lumière que nous aimons est pour lui une tristesse , une mort ... " De la lumière ! <eos>
Cette disposition était nécessaire ; car le pont de bateaux que nous avions courait les risques d' être détruit , quoiqu' il fût couvert par des ouvrages que j' y avais fait construire , et gardé par deux cents hommes d' infanterie que j' y avais établis . <eos>
Cette découverte aurait valu beaucoup de railleries à la pauvre Elinor , si la présence d' Edward qu' ils connaissaient avait pas retenus . <eos>
Cette espèce de quarantaine que lui imposaient avait de graves inconvénients pour elle en particulier et pour toute la famine en général : d' abord lorsque quelque événement un peu saillant , quelque bon scandale , par exemple , ridait la surface tranquille du quartier , elle ne pouvait aller en disserter chez son prochain de la rue des Moulins , ce qui était pour elle une cruelle privation ; ensuite elle était obligée d' envoyer Gaspard , enveloppé d' un tablier de cuisine , au marché , à la boucherie . <eos>
Cette exclamation le soulagea un peu , et une espèce de reflet qu' il aperçut acheva de relever son moral . <eos>
Cette farouche Nation differe des autres en ce que communément les autres Sauvages n' ont point de barbe , & que ceux-ci au contraire en ont jusqu' aux yeux ; cette abondance de poil qu' ils coupent rend si affreux qu' ils ont moins la figure humaine que celle d' autant de bêtes farouches . <eos>
Cette fin de soirée qu' il promena demeura dans son souvenir comme quelque chose de triste et d' utile , de mémorable et de confus . <eos>
Cette identité de concession que chacun fait appelle Égalité . <eos>
Cette laideur était encore augmentée par une manière de se mettre tout-à-fait absurde.--Une femme de Marseille que je nommerai avait un cousin en prison et voulait l' en faire sortir . <eos>
Cette longue suite de calamités qu' elle éprouve est que la punition de sa fuite de la maison de son bienfaiteur . <eos>
Cette nappe de concrétions que vous apercevez est la grande cascade . <eos>
Cette petite de Launay qu' elle accusoit fit un fort vilain tour : elle se laissa cajoler par Gadagne , beau garÃ § on , mais peu accommodÃ , et s' y engagea si bien , qu' enfin il la lui fallut donner . <eos>
Cette respectable mère de famille que rien rebutait rendit de nouveau au mois d' octobre 1811 , avec l' aînée de ses filles , à Compiègne ; elle attendit l' empereur dans la forêt , et , s' étant jetée au milieu des chevaux , elle parvint à remettre sa pétition ; mais cette fois qu' en advint-il ? <eos>
Cette réunion de palais qu' on nomme est probablement un lieu unique dans le monde ; il n' est que la Chine dont les résidences impériales , avec leurs vastes jardins et leurs constructions multipliées , doivent peut-être beaucoup y ressembler . <eos>
Cette soirée a laissé sa trace dans une lettre de Madame Élisabeth ; mais cet éclair de joie qu' elle accueille va se perdre et s' éteindre dans les nuages menaçants et sombres que son jugement si sûr lui fait apercevoir à l' horizon . <eos>
Cette âme de vieillard qu' on disait avait brûlé toute une nuit d' un enthousiasme de vingt ans , et ce feu avait été rallumé par quelques pages de vers imparfaits , mais de vers d' amour . <eos>
Cette écriture d' airain qu' on appelle a un mystère terrible , c' est que les caractères enroulés l' un dans l' autre , s' enchaînent indissolublement . <eos>
Chaque jour , les états de situations qu' il reçoit sont comme des bulletins de mourans : il y voit son armée conquérante de Moskou , réduite de cent quatre-vingt mille hommes à vingt-cinq mille combattans encore en ordre . <eos>
Chaque poignée de sable qu' il lance est un peu de sa vie qui s' en va.--Il arrive , ce moment suprême , où tout est jeté par dessus bord ! <eos>
Chaque preuve de dévouement que me donnait était comme un nouveau coup de poignard pour mon coeur . <eos>
Chaque quart d' heure que nous passions rendait encore le désavantage plus grand . <eos>
Chaque soir , pendant une heure , elle ne se défendait plus ; l' épanouissement d' amour qu' elle portait pouvait enfin monter de sa poitrine , s' élargir en des prières , devant tous , au milieu du frisson religieux de la foule . <eos>
Chose étrange cependant : quelque décidée qu' elle fût à ne pas se soumettre aux jugements de son père , à ne pas le laisser pénétrer dans le sanctuaire de ses réflexions , elle sentait bien que l' image de sainteté qu' elle portait venait de s' effacer sans retour , comme ces formes que l' imagination aperçoit dans des vêtements jetés au hasard , et qui disparaissent d' elles-mêmes quand on se rend compte de la façon dont ils ont été jetés . <eos>
Comme ils s' alongeoient , une espèce de hermine qu' on appelle passa trois ou quatre fois entre les jambes . <eos>
Comme l' a dit un praticien expert , des bulles de savon qu' il poserait resteraient dans un état de repos complet , et la flamme d' une bougie n' y vacillerait pas . <eos>
Comme le cours de cette rivière est navigable pendant plus de dix-huit cents milles à partir de son embouchure et que la surface qu' elle dérive est extrêmement boisée , la quantité de bois qu' elle emporte est immense . <eos>
D' Aubigné fut le premier atteint et , presque au même instant , un coup de chevron que lui asséna envoya dans la rivière , où il tomba , du haut du rocher , en roulant sur lui-même et laissant son pistolet dans la ville . <eos>
D' ailleurs , moi , je suis seul , je n' ai ni parents qui me pleurent , ni fiancée qui soupire , ni carrière qui me réclame , et je ne sens aucune hâte de retourner sur cette misérable planète où j' ai vu le jour , où j' ai vécu vingt années durant , et où la première carte de visite que je recevrai sera celle de mon propriétaire , transformée en papier timbré , me réclamant quinze termes échus et impayés . <eos>
D' ailleurs , puisque l' auteur de place qu' il tienne a subi la loi commune à tout écrivain grand ou petit , de voir rehausser ses premiers ouvrages aux dépens des derniers et d' entendre déclarer qu' il était fort loin d' avoir tenu le peu que ses commencements promettaient , sans opposer à une critique peut-être judicieuse et fondée des objections qui seraient suspectes dans sa bouche , il croit devoir réimprimer purement et simplement ses premiers ouvrages tels qu' il les a écrits , afin de mettre les lecteurs à même de décider , en ce qui le concerne , si ce sont des pas en avant ou des pas en arrière qui séparent _ Han d' Islande _ de _ Notre-Dame de Paris _ . <eos>
Dans le premier cas , l' agriculteur qui veut se livrer à cette fabrication , n' a qu' à suivre les règles que j' ai tracées pour le travail des raisins secs ; seulement la quantité d' eau qu' il versera devra être augmentée proportionnellement à la quantité qu' il aura ajoutée et qu' il voudra faire fermenter avec les raisins secs . <eos>
Dans les colonies phéniciennes la Prostitution sacrée conservait les habitudes de lucre et de mercantilisme qui distinguaient cette race de marchands : à Sicca-Veneria , sur le territoire de Carthage , le temple de Vénus qu' on appelait était , en effet , un asile de Prostitution dans lequel les filles du pays allaient gagner leur dot à la peine de leur corps ( _ injuria corporis _ , dit Valère-Maxime ) ; elles n' en étaient que plus honnêtes femmes après avoir fait ce vilain métier , et elles ne se mariaient que mieux . <eos>
Dans les deux cas , mon but sera atteint ; et , que le ministre parle ou qu' il se taise , l' espèce de clarté que je désire aurai . <eos>
Dans les premiers momens de cette étrange navigation , les Européens , peu faits encore aux voyages de pirogue , s' imagineraient que les précautions d' équilibre que leur imposent sont qu' une mystification réservée malignement à l' inexpérience des nouveaux passagers ; mais ce serait là une grande erreur . <eos>
De gourmé qu' il semblait au potage , il s' était animé insensiblement , et trois ou quatre aventures de garnison qu' il conta devaient laisser ignorer à personne qu' il avait eu près des femmes les plus grands succès . <eos>
De même le besoin d' activité qu' il éprouve rend très indulgent pour sa turbulence et lui fait éprouver des mouvements d' humeur lorsqu' on l' en punit . <eos>
Des traces de pas qu' il aperçut firent qu' augmenter sa mauvaise humeur . <eos>
Des ébauches de tragédies qu' il conçut eurent pas de suite et n' aboutirent qu' à quelques scènes . <eos>
Deux naturels de Gaspé qu' il emmena sont les premiers , à ce qu' il paraît , qui lui donnèrent connaissance de l' existence de ce fleuve ; et nous sommes porté à croire , par la route qu' il a suivie , que son second voyage a eu principalement pour objet la vérification de ce rapport des Indiens , qui lui donnèrent aussi des informations sur les contrées que ce fleuve traverse depuis Montréal jusqu' à la mer . <eos>
Deux passages de Tacite qu' on lit appuient cette tradition et nous donnent lieu de conjecturer que l' usage dont il parle était celui de tous les premiers peuples : _ non casus , non fortuita conglobatio turmam aut cuneum facit , sed familiæ et propinquitates ; duces exemplo potius quàm imperio , si prompti , si conspicui , si ante aciem agant , admiratione præsunt _ . <eos>
Disons mieux : après que l' impression d' étonnement qu' elles causent est dissipée , nous nous apercevons qu' elles viennent à notre rencontre , et qu' elles essaient de mettre la main sur nos pensées et nos sentiments . <eos>
Dix de ses meilleurs chiens venaient d' être décousus dans une chasse , une fille d' Opéra qu' il payait avait pris la fuite avec son coiffeur , et il s' était aperçu que son maître-d' hôtel le volait . <eos>
Dolsans , non moins amoureux , voyait tous les jours Fanchette chez sa tante : le nom de parent qu' il prenait semblait lui donner des droits à sa familiarité : cependant il ne put jamais obtenir de l' accompagner . <eos>
Donc , six heures douze minutes après son lever , le soleil , ce jour-là , passerait exactement au méridien , et le point du ciel qu' il occuperait serait le nord . <eos>
Dès la première fois , le traître ou le maladroit , me fit un enfant , malheur dont sur-le-champ , l' absence de état que j' attendais donna la funeste certitude . <eos>
Elle a le regard si dur , si mornement inhumain , que le portrait de Frédéric qu' on voit paraît très-doux . <eos>
Elle fit alors la généreuse , lui offrit sa table et sa voiture ; et ce fut certainement de grand cœur , car la Zinzolina était libérale à la manière de ses pareilles ; mais l' air de protection qu' elle prit fut pour lui le dernier coup . <eos>
Elle prononça une phrase que l' on répéta souvent dans la suite : " Le premier casque à pointe qu' elle verra entrera dans le coeur " . Mais elle avait les bijoux . <eos>
En effet , cette sorte de transcendance que nous prêtons est pas un caractère qui lui soit spécial . <eos>
En ma présence , les esprits frappeurs se taisent soudain , et les petites mains de lumière qu' on voyait envolent comme des colombes au sein de l' éther , leur patrie . <eos>
En manoeuvrant de la sorte , le parti de auxiliaire qu' il étoit parvint , plus rapidement qu' on ne le pourroit même imaginer , à y jouer un rôle prépondérant . <eos>
En même temps , la sainte honte de la pudeur colora son visage ; et la petite rose d' églantier qu' elle tenait semblait pâlir de jalousie auprès de l' éclat de son teint . <eos>
En rentrant chez moi , je trouvai une lettre de Moreau et un billet d' adieu que m' adressait D. L. Le ton de familiarité qu' il prenait apprit qu' il connaissait déjà tout l' empire que lui donnait sur moi l' indiscrète révélation des secrets de mon cœur . <eos>
En un mot , M. le chimiste , cette espèce d' écume qu' on nomme est le produit nécessaire d' une certaine fermentation . <eos>
Enfin un petit bout d' homme qu' on surnomme fait peur à son tour , et elle déguerpit . <eos>
Est-ce que les oeuvres d' art qu' on réalise sont pas les meilleures ? <eos>
Et , entre ces phrases entrecoupées , l' ébauche de mot qu' il reproduisait revenait ainsi qu' une réponse . <eos>
Et ce nom de père qu' il adresse contient pour lui l' idée de pontife et de juge . <eos>
Et cependant , s' il s' en rapportait aux récits de Penny , cette partie de mer qu' il traversait aurait dû être libre , car , Penny , arrivé à la limite des glaces , reconnut en canot les bords du canal de la Reine jusqu' au soixante-dix-septième degré . <eos>
Et cette volonté de séparation que je simulais entraînait peu à peu pour moi quelque chose de la tristesse que j' aurais éprouvée si j' avais vraiment voulu quitter Albertine . <eos>
Et combien ce " jour de Sedan que nous fêtions devait nous paraître beau et glorieux ! <eos>
Et il attendait avec impatience l' instant où le débat allait se rouvrir , où son projet de traité qu' il portait pourrait paraître au jour et s' exhiber . <eos>
Et je sentis au plaisir qu' il paraissait éprouver à ce moment-là , et qui donnait une expression momentanément si douce à son visage , que le genre de soins que cela représentait était de ceux dont il s' acquitterait jusqu' à la fin extrême de sa vie , comme de ces fonctions honorifiques et aisées que , même gâteux , on conserve encore . <eos>
Et la fille de Membertou que nous appellions acheva . <eos>
Et pourtant cet amour pour Albertine que je sentais semblait en quelque sorte m' en donner la preuve . <eos>
Et si l' on objecte que , pour figurer la pensée d' un politique , il faudrait qu' il en eût une , ou l' action d' un ministre , il faudrait qu' il eût fait quelque chose , et que , si les milliers de célébrités qu' on érige ont possédé chacune un visage qu' on peut reproduire , il serait fort difficile de leur trouver à toutes un rêve ou une pensée qu' on pût symboliser , nous dirons qu' en ce cas on serait quitte pour ne rien figurer du tout .... <eos>
Fierce vit Sélysette attentive , admirative peut-être ? --Il tressaillit dans toutes ses fibres ; ce coup d' œil qu' elle donnait parut volé à lui-même . <eos>
Florence et Rome étaient pourtant le cadre parfait d' un amour malheureux et le soupçon de mélancolie qu' il emportait était à l' époque un élément indispensable pour goûter pleinement le charme des ruines et des monuments . <eos>
Fritz , tout joyeux de la découverte , ne résista point à la tentation de mettre sa monture au trot pour l' annoncer à sa mère ; mais il ne put la modérer , car une poignée d' herbes qu' il agitait donnait une rapidité effrayante . <eos>
Gaston de Sénac , fils du précédent , moitié homme de guerre , moitié diplomate , mais par-dessus tout courtisan renforcé , disait à qui voulait l' entendre : " Le plus beau point de vue que je connaisse est celui de l' orangerie de Versailles , quand le roi descend le grand escalier au milieu d' une cinquantaine de jolies femmes . <eos>
Il a constaté que ce riche dépôt d' objets qu' on a appartient à une époque _ très-postérieure à l' établissement du gouvernement républicain dans Rome _ . <eos>
Il a tant bu , que je ne pense pas qu' on puisse durer contre lui ; et l' odeur du vin qu' il souffle est montée jusqu' à nous . <eos>
Il avait au milieu du front un seul œil , rouge et ardent comme un charbon allumé , les dents de devant qu' il avait sortaient de la bouche , qui n' était pas moins fendue que celle d' un cheval ; et la lèvre inférieure lui descendait sur la poitrine . <eos>
Il est clair que la forme de lettres que j' adoptai était un simple artifice qui permettait plus d' abandon , m' autorisait à me découvrir un peu plus moi-même , et me dispensait de toute méthode . <eos>
Il est profond , la masse d' eau qu' il contient est prodigieuse . <eos>
Il est vrai , en général ; mais la _ Vallisnérie _ mâle , attachée au fond de l' eau , rompt ses liens et s' élance vers la surface du flot pour rejoindre la fleur femelle.--On convient que le végétal est une collection de végétaux , se multiplie par parties détachées , par bouture , qu' une branche de saule que vous détachez est un saule que vous détachez de plusieurs saules . <eos>
Il est vrai que la laine par exemple qu' on tire vaut quatre fois plus qu' elle ne valoit . <eos>
Il faisait tout à fait nuit lorsque Salvador sortit de la maison de l' usurier ; un cabriolet de place qu' il prit conduisit a l' embarcadère du chemin de fer de Paris à Orléans . <eos>
Il faut convenir d' ailleurs que jamais les armées du moyen âge ne présentèrent un corps aussi discipliné et homogène que les armées romaines , et que , par conséquent , les moyens d' attaque qu' elles mirent purent rivaliser avec ceux employés par les Romains . <eos>
Il faut dire que Mme de Charmaille avait une terrible esthétique ; son influence était plutôt néfaste , pernicieuse même , et le surnom de Malaria qu' elle avait avait suivi à Montparnasse . <eos>
Il faut joindre à cela que les femmes du monde que je voyais empêchaient d' admirer les autres , ce qui peut paraître une originalité invraisemblable . <eos>
Il faut reconnaître que ces sortes d' êtres qu' on nomme sont plus forts et plus redoutables qu' un simple individu ne saurait l' être , et qu' ils ont moins que ceux-ci la responsabilité de leurs propres actes , d' où il résulte qu' il semble raisonnable de laisser à chacune d' elles une indépendance moins grande de la puissance sociale qu' on ne le ferait pour un particulier . <eos>
Il jouit d' une haute faveur auprès de Mendoon-Men , qu' il a connu enfant , et le poste de confiance qu' il occupe rend l' objet de l' envie des employés birmans . <eos>
Il lisait chaque jour les journaux de la veille dans l' office des bonnes maisons qu' il parcourait , et cette guerre d' Amérique qu' on signalait avait semblé devoir amener une révolution en France . <eos>
Il lui fallut voir sur ce doux et tendre visage la plus amoureuse inquiétude , et l' impression de malaise que lui donna fut si insupportable qu' il dut se retirer dans sa chambre pour toute l' après-midi , sous le prétexte de son indisposition grandissante . <eos>
Il lui semblait que depuis le premier coup tiré sur l' ennemi il s' était passé beaucoup de temps , qu' il était là depuis la veille , et que ce petit carré de terrain qu' il occupait était familier et connu . <eos>
Il m' en coûte infiniment ; je sens tout ce que je hasarde : plusieurs opinions à Paris qu' on voulait vont se changer tout à coup en paradoxes intolérables , peut-être odieux , et surtout amenés sans à-propos . <eos>
Il me semble encore que , quand j' aurai fini de jouer en ce monde mon bout de rôle misérable ; fini de courir , par tous les chemins non battus , après l' impossible ; fini d' amuser les gens avec mes fatigues et mes angoisses , j' irai me reposer quelque part où ma mère , qui m' aura devancé , me recevra ; et ce sourire de confiance qu' elle a sera devenu alors un sourire de triomphante certitude . <eos>
Il n' apercevait pas d' ailleurs que , même du point de vue de l' intérêt grossier , ces projets d' Europe qu' il remaniait paraissaient aux yeux de tous un sable , un pur sable , et qu' on ne tenait nullement à avoir une portion de ce sable mouvant , dont le moindre vent devait changer les fugitives ondulations . <eos>
Il n' y venait plus guère cependant , au pauvre logis d' Endoume , et les hommes de mine qu' il amenait avaient toujours le blasphème à la bouche ou de grossières plaisanteries . <eos>
Il ne s' agit donc pas de faire du pays la prison de personne , mais d' empêcher que le moyen de communication que lui donne devienne pas , dans les circonstances exceptionnelles où il se trouve , un privilége pour ses ennemis et un désastre pour lui-même . <eos>
Il ne se passera pas deux siècles avant que cette forme de gouvernement que vous admirez soit plus en Europe qu' un souvenir historique , quelque chose de suranné et de caduc comme la règle des trois unités d' Aristote . <eos>
Il nous est facile , aujourd' hui qu' un notaire ou un négociant se fait bâtir une maison sans le secours d' un architecte , de considérer comme grossiers ces premiers essais ; mais la somme de génie qu' il fallait était certainement supérieure à ce que nous demandons à un architecte de notre temps , qui peut faire bâtir sans connaître les premiers éléments de son art , ainsi qu' il arrive trop souvent . <eos>
Il nous prit hier une peur , à Brancas et à moi , que le séjour de Pomponne qu' il aime devienne insupportable par un caprice qui arrive souvent : cette trop grande liberté d' y être lui donnera du dégoût , et le fera souvenir que ce Pomponne a contribué à son malheur . <eos>
Il prétexta l' ordre de l' Empereur , qui pourtant était subordonné aux circonstances ; et , s' il est vrai que sa jalousie pour Davout qu' il détestait ait été la cause de sa détermination , il en a été bien puni , car il a procuré à son rival l' occasion d' acquérir une gloire immortelle . <eos>
Il reçut une balle dans l' oreille gauche ; et un coup de poing que lui donna jeta sur les pieds d' un autre qui le renvoya d' un second coup , en lui disant de prendre garde à ce qu' il faisait : il n' avait pas encore répondu à celui-ci , que la balle venant à rebondir auprès de lui , un de ceux qui couraient après pour la renvoyer , le jeta par terre et tomba avec lui . <eos>
Il sait maintenant , au bout de sa douleur , que ce goût de Mort qu' il a est le goût de la Vie . <eos>
Il semble que le reproche qu' on sera en droit d' adresser au Parnasse , ce sera de n' avoir rien innové et que les quelques hommes de talent qu' il compta soient préoccupés que de tenir honorablement un rang à la suite du Romantisme . <eos>
Il était l' homme , --eux étaient des enfants , --des " bébés " ivres d' intangible ! --Conclusion : la ligne de conduite que lui dictaient avait rien de vraiment sérieux , --et qu' au surplus les souffles hivernaux de la rentrée à Paris ( en admettant , par impossible , qu' il durât jusque-là ) dissiperaient comme un mirage . <eos>
Il était l' homme , --eux étaient des enfants , --des " bébés " ivres d' intangible ! --Conclusion : la ligne de conduite que lui dictaient devait être de fermer les yeux , de ne rien brusquer , de laisser , enfin , s' user faute d' aliment physique , ce platonique " amour " qui , --supposait-il , --si nulle absolvable occasion , nulle circonstance ... irrésistible ... ne leur était offerte pour ainsi dire _ de force _ , n' avait rien de vraiment sérieux , --et qu' au surplus les souffles hivernaux de la rentrée à Paris ( en admettant , par impossible , qu' il durât jusque-là ) dissiperaient comme un mirage . <eos>
Ils ne savaient pas ce qu' ils faisaient et la grâce de Dieu que j' implore peut un jour descendre dans leurs coeurs . <eos>
Invité aussi par ce prince à lui envoyer , par écrit , les réflexions que je lui avais présentées à Naples sur les constitutions que lui demandaient les partisans de la liberté , je l' avertissais de ne pas se laisser entraîner à jeter au milieu du peuple napolitain des idées auxquelles il n' était point préparé ; enfin , lui disais-je , je crains que ce mot de constitution que j' entends soit , dans le grand nombre , qu' un prétexte mis en avant par le désir de s' affranchir de toute obéissance . <eos>
J aime l' hiver , --je sens que l' hiver m' est nécessaire ; j' ai beaucoup moins à dire contre les jours courts que contre nos automnes humides et maigres ; mais le verre d' eau que je mets devrait pas geler , non plus que le vaste et cher étang sur lequel j' ai l' intention ... enfin je ne veux pas que mon microcosme , ni mon macrocosme se couvrent de glace . <eos>
J' ai erré ici pendant plusieurs jours ; les cavernes de glace que je crains sont une demeure pour moi , et la seule que l' homme n' envie point . <eos>
J' y fus pris un jour , moi qui vous parle ; mais après avoir essuyé la première bordée , j' interrompis mon homme : " Tous les chasseurs sont jaloux , lui dis-je ; la pièce de gibier qu' ils tuent est un vol qu' on leur fait : demandez-leur une loi , ils l' auront bientôt rédigée ; la voici : <eos>
J' étais aussi surprise qu' elle-même ; la tranquillité d' âme que je cherchais était pas venue , mais une passion inattendue , dominatrice , qui effaçait tous les soucis , et qui se répandait en moi brûlante , savoureuse comme un vin de fruits et de piments . <eos>
J' étais frémissant d' émotion et le regard de Clotilde que je rencontrais était pas fait pour me calmer . <eos>
J' étais visé par un des insurgés , lorsqu' un jeune homme à barbe que je crois a détourné le canon du fusil " . Le coup a frappé je ne sais quel homme , un maréchal-des-logis du régiment , et qui était à deux pas de mon mari . <eos>
J' étudie sans cesse , d' ailleurs , et les quinze ou seize heures de vie que j' ai semblent pas même longues . <eos>
Je me suis dit que--vu le monde où vit Mlle Lepassereau , vu les mœurs matrimoniales de son entourage , --l' espèce de tendresse que lui témoignerait serait pas sensiblement supérieure à celle que je pourrais lui marquer moi-même ; et j' ai décidé d' accepter . <eos>
Je n' ai pas besoin de vous apprendre , monsieur le comte , dit l' abbé en s' adressant particulièrement à M. de Narbal , qu' il y a eu dans l' histoire de la poésie française une époque semblable , où l' on s' ingéniait à inventer les rhythmes et les coupes les plus bizarres , et telle pièce de vers que je pourrais est aussi loin de la véritable poésie inaugurée par Malherbe qu' un _ canon énigmatique _ d' Okeghem ou que la messe de Josquin Desprès sur la série de notes _ la _ , _ sol _ , _ fa _ , _ ré _ , _ mi _ , dont elle porte le nom , sont loin de la messe _ du pape Marcel _ , du divin Palestrina . <eos>
Je ne doute pas un instant que la grande sévérité de moeurs qu' on remarque ait sa source première dans les croyances . <eos>
Je ne pouvais pas oublier que le genre d' affection qu' elle avait était mon oeuvre ; que , si jamais elle m' avait aimé d' un autre amour , et parfois je me disais que cela avait peut-être existé dans son coeur , je l' avais repoussé . <eos>
Je parlai aussi d' un fait qui venait d' avoir lieu : celui d' un général espagnol , appelé Miranda , qui , prisonnier sur parole en France et évadé , avait été repris , les armes à la main , par nos troupes , mis en jugement par ordre de l' empereur , condamné à mort , mais grâcié par Napoléon , toutefois avec l' avertissement , publié dans les journaux , que ce premier exemple de clémence qu' il donnait serait le dernier , s' il se renouvelait . <eos>
Je priai le _ cook _ du navire et son aide de venir à terre pour dresser le repas , et l' ancien cuisinier en second que nous avions assista . <eos>
Je suis bien triste , mon cher cousin ; notre chère comtesse de Provence que vous aimez va dans huit jours ; cette séparation m' arrache l' âme , et fait que je m' en vais en Bretagne : j' y ai beaucoup d' affaires , mais je sens qu' il y a un petit brin de dépit amoureux . <eos>
Je suis convaincue qu' avec le progrès des sociétés et l' éducation meilleure du genre humain , ces funestes accidens disparaîtront , de même que la somme de fatalité que nous apportons sera notre force et l' appui naturel de notre logique acquise , au lieu de créer des luttes incessantes entre nos penchans et nos principes . <eos>
Je suis sûr qu' on vogue maintenant à pleines voiles sur la mer orageuse du remords , et que ces deux boutons de rose qu' elle regarde paraissent les yeux de son mari . <eos>
Je suis à présent dans le rangement botanique , et chaque plante du Midi que je revois rappelle mes promenades , les beaux endroits que je connais si bien , le Ragas , le Coudon , Montrieux , les grès de Sainte-Anne , Dardenne , etc . <eos>
Je sus glisser mon billet entre les mains de Van-M * * * sans que l' honnête domestique s' en aperçût ; un coup d' œil que je jetai mit Van-M * * * au fait de tout avant même qu' il eût ouvert ma lettre . <eos>
Je veux vous traiter en ami sérieux , et la plus grande preuve d' estime que je veuille va être de vous initier à un projet dont la réalisation est prochaine . <eos>
Je vous réponds de même : la livre de chair que j' exige appartient : je l' ai chèrement payée , et je la veux . <eos>
L' Etat fait naviguer ses vaisseaux entre différens ports ; ces vaisseaux transportent des voyageurs et de l' argent ; mais la principale branche de commerce qu' il exploite est le transport des lettres , dont il a le monopole pour le bien général . <eos>
L' abbé d' Andrezel qu' on appelait était un des hommes les plus spirituels et les plus aimables que j' aie connus . <eos>
L' accusation de goût qu' on lance doit s' entendre dans un certain sens et perd de sa valeur à être prodiguée . <eos>
L' adhérence latérale du disque supérieur de chacune des deux buires à la ganse d' acier est donc parfaite lorsque le niveau du vif-argent qu' elles contiennent est égal en ces deux récipients . <eos>
L' air de Saint-Cloud que nous habitons fait grand bien " . Puis le 2 septembre 1811 : " Mon fils profite à vue d' œil . <eos>
L' angoisse d' esprit que nous ressentîmes fut très grande . <eos>
L' anneau d' or qu' ils portaient ajoutait encore à la majesté de leur aspect . <eos>
L' eau du Bosphore qu' on apercevait était blanche d' écume . <eos>
L' eau encore , même l' eau boueuse , on peut l' agiter ; les coques des chalands la font sans cesse mouvoir , la décapent pour un instant ; les courants de mer qu' on arrive renouvellent un peu , la rafraîchissent ... Mais la vase ? <eos>
L' erreur d' Hérodote est saillante à cet égard , si l' on prend tout son calcul au sens littéral ; mais si on l' interprète comme nous le faisons , et que les 800 ans en nombre qu' il estime soient qu' un calcul de générations converti en années , l' on a pour résultat l' an 1084 avant J.-C. , c' est-à-dire environ 62 ans de plus que les calculs assyriens et phéniciens ; et alors il est de tous les Grecs le plus près de la vérité . <eos>
L' esprit de mansuétude que j' apporte a pas toujours dominé mes émotions au moment où elles se sont produites . <eos>
L' espèce d' antipathie qu' ils ressentaient avait fait place à une amitié sincère . <eos>
L' espèce d' embarras qu' il éprouvait disparut peu à peu , et l' intérêt que je lui témoignais parut lui faire du bien . <eos>
L' espèce de déjeuner que nous fîmes fut extrêmement gai et se prolongea jusqu' au soir , où nous reprîmes le chemin du palais . <eos>
L' espèce de pavillon qu' elle habitait était divisé en deux étages ; le dernier qui se composait d' une seule pièce , était habité par Silvia , celui au-dessous , beaucoup plus considérable , servait d' habitation à Beppo et à sa mère , et de lieu de réunion pour toute la petite colonie . <eos>
L' espèce de phoque que nous rencontrions était celle dénommée par Lamotte _ Flock-Rat _ , - le rat des glaces . - C' est un animal d' une soixantaine de livres , donnant environ trente livres de chair nette . <eos>
L' espèce de préface qu' il venait causa donc de l' épouvante . <eos>
L' espèce de richesse qu' il répand a toujours semblé de mauvais goût , et présenter , dans son effet , quelque chose de rustique qui convenoit peu surtout à la décoration d' une porte triomphale élevée dans la capitale . <eos>
L' espèce de roche que je crois est celle des environs de Fontainebleau . <eos>
L' expression de badaud qu' on applique vient , dit-on , d' un mot celtique qui signifie batelier , parce que les Parisiens faisaient autrefois un grand commerce par eau . <eos>
L' extension de puissance que vous rêvez est point intelligente , elle n' est point morale ; et si Dieu vous l' accorde ce sera pour le malheur du monde . <eos>
L' histoire de Paris qu' on cherchait existait point pour cette époque . <eos>
L' homme d' affaires qu' il consulta répondit qu' un traité dans des conditions raisonnables serait très-probablement admis par un tribunal en cas de contestation , et il lui rédigea un petit projet qui dans son genre était un chef-d' œuvre ... <eos>
L' homme de confiance qu' il trouva augmenta sa fureur en lui donnant de nouveaux détails . <eos>
L' idée de perfection que je portais avais prêtée alors à la hauteur d' une victoria , à la maigreur de ces chevaux furieux et légers comme des guêpes , les yeux injectés de sang comme les cruels chevaux de Diomède , et que maintenant , pris d' un désir de revoir ce que j' avais aimé , aussi ardent que celui qui me poussait bien des années auparavant dans ces mêmes chemins , je voulais avoir de nouveau sous les yeux au moment où l' énorme cocher de Mme Swann , surveillé par un petit groom gros comme le poing et aussi enfantin que saint Georges , essayait de maîtriser leurs ailes d' acier qui se débattaient effarouchées et palpitantes . <eos>
L' idée de vengeance qu' on attache est moins terrible dans ses conséquences que cette furieuse vertu des philosophes tourmenteurs . <eos>
L' illustre écrivain anglais Johnson a dit très-judicieusement : " Les œuvres d' art que nous considérons sont des preuves palpables du pouvoir irrésistible de la persévérance . <eos>
L' image du jouet rêvé flamboya soudain devant moi avec plus d' intensité que jamais , et je songeai qu' il serait à moi , si la pièce d' or que je sentais appartenait . <eos>
L' oiseau de proie que vous enfermez est plus qu' un être gauche , triste et difforme , bien qu' il porte avec lui son instinct , ses appétits et ses qualités ; et la colonne d' un monument , qui n' est par elle-même qu' une forme brute , vous penseriez qu' en la déplaçant , qu' en la posant n' importe où , en dehors des causes qui ont motivé ses proportions , sa raison d' être , elle conservera son style et le charme qui la faisait admirer là où elle était érigée ? <eos>
L' or par exemple que rien attaque est plus rare que les métaux qui s' oxydent facilement , tels que le fer , le cuivre . <eos>
L' ouverture de Waverley que vous connaissez a ouvert la séance de la manière la plus avantageuse possible , puisqu' elle a obtenu trois salves d' applaudissements . <eos>
L' usage attache quelquefois à certains mots une nouvelle acception tellement différente de l' acception primitive , qu' il semble qu' il n' y ait entre elles aucun point de connexité , et l' usage est alors accusé d' être inconséquent ; cependant il ne passe point d' une extrémité à l' autre sans y être amené par des analogies réelles , et la mutation de sens qu' il opère a pas lieu sans préparation et sans régularité . <eos>
L' élévation de niveau qu' elles apportent est intrinsèque ; il vient d' elles-mêmes , et non d' un accident . <eos>
L' énorme quantité de traînards qu' il laissait aurait donné les moyens de faire trois mille prisonniers s' il y eût eu plus de proportion entre notre cavalerie et la sienne ; mais celle-ci , disposée pour arrêter notre poursuite , pour presser la marche des hommes à pied à coups de plat de sabre , pour transporter même les fantassins qui ne pouvaient plus marcher , nous en empêcha . <eos>
L' énorme quantité de traîneurs qu' il laissait aurait donné le moyen de faire trois mille prisonniers , s' il y eût eu plus de rapport entre la force de ma cavalerie et la sienne , et si surtout la nôtre eût été mieux commandée . <eos>
L' épingle d' or que je tiens est de celles que les femmes ( je le crois ) ont coutume de fixer en haut du bas ( si je puis ainsi dire ) de leur dos . <eos>
L' épithète de modérée que lui donnèrent gagna dans les villes du Midi la classe moyenne , le parti des riches . <eos>
L' état de lieux que nous dressons est d' une rigoureuse exactitude et éveillera certainement un souvenir très précis dans l' esprit des anciens habitants du quartier . <eos>
L' étude de marché qu' il conduit a convaincu du fait que les livres sont les meilleurs produits à vendre sur l' internet . <eos>
L' îlot du Pilier qu' on embrassait était seul , perdu en mer ; et une petite voile se hâtait vers lui , inclinée par son élan . <eos>
La bataille de Navarin que nous livrerions fut donc à mes yeux que ce qu' est aujourd' hui l' unité piémontaise et anglaise en Italie : un solécisme en politique , une pierre d' attente de l' Angleterre , une sublime bévue de la politique d' opposition . <eos>
La belle Mme de P qu' il adorait avait fait la sottise d' épouser un homme aussi violent que libertin , qui la rendait fort malheureuse . <eos>
La chaleur à fait que nous avons a fait du bien . <eos>
La chambre à cabinet qu' il occupait était celle dont la fenêtre donnait sur le boulevard . <eos>
La chaîne d' argent qu' il porte est plus solide que le portefeuille énorme de son maître . <eos>
La conduite de Burgoyne qu' on accusait devint l' objet d' une enquête devant la chambre des communes en 79 ; mais ses amis politiques y étaient si puissans , et les témoignages lui furent si favorables que le ministère jugea prudent d' abandonner l' enquête , et le comité qui en était chargé , de s' abstenir de faire rapport . <eos>
La cotte de mailles qu' il examinait échappa des doigts ; des anneaux se rompirent . <eos>
La crête en pierre que nous gravissons a l' éclat du cuivre . <eos>
La célèbre lithographie en couleurs qu' il intitulera est un souvenir réalisé de ce voyage-là . <eos>
La dame de dépit qu' elle conceut laissa aller et s' octroya à son amy par ce seul sujet ; ce que tout son service n' avoit sceu gaigner . <eos>
La différence du costume qu' il portait aurait pu seule avoir le privilége d' offrir quelque chose de nouveau à ma curiosité . <eos>
La duchesse de Duras qu' il a était de ce nombre.--Dans le récit que j' ai fait du voyage de Mme de Krüdner en Champagne , pour la grande revue de la plaine de Vertus , M. Eynard me suppose plus d' imagination que je n' en ai en réalité ; il se croit trop sûr de m' avoir réfuté à l' aide du Journal de Mme Armand . <eos>
La duchesse de Guise que vous croyez vient de rentrer dans Paris . <eos>
La déclaration d' amour que lui fit resta même tellement gravée dans sa mémoire , que six ans plus tard , après avoir traversé les orages d' un autre amour , des malheurs de toute sorte , elle se rappelait encore cette première lettre et la retraçait mot pour mot . <eos>
La fabrique de glaces que je vis est remarquable par la dimension des ouvrages qui en sortent ; cette manufacture est productive pour le gouvernement . <eos>
La facilité de mœurs qu' elle montra permet de supposer qu' elle n' eût pas résisté à la passion de Louis . <eos>
La figure d' Harpocrate qu' on voyait semblait avertir qu' on y renfermait des mystères qu' il n' était pas permis à tout le monde de pénétrer . <eos>
La force de révolution que vous prêtez éteint dans notre pays ; le moujik ouvrier reste semblable à son frère des champs . <eos>
La honte et l' infamie l' enserrent de toutes parts , la société le chasse de son sein , l' isole comme un paria , lui crache son mépris avec sa paye , sans remords , sans regrets , sans pitié : c' est un agent de police , c' est un mouchard , tout est dit avec ce seul mot , et la carte de police qu' il porte est encore un brevet d' ignominie . <eos>
La joie sans mélange que lui causait rendait radieuse ; elle joignait à ce prestige toujours si puissant l' auréole de la persécution et du dévouement ; et si dans une société ordonnée où les rangs s' étaient de plus en plus marqués , elle n' eut plus , comme dans sa première jeunesse et au sortir de la révolution , des triomphes de foule et des succès de place publique , l' élite de la société européenne lui décerna l' empire incontesté de la mode et de la beauté . <eos>
La jolie scène de pouponnière que nous reproduisons est de celles que l' on se plaît toujours à regarder ; elle évoque simplement la faiblesse de l' enfant , la protection du bienfaiteur discret qui se penche vers elle . <eos>
La journée sans lumière qu' il passa fut d' autant plus pénible à Guido , qu' il l' avait choisie pour les définitives interrogations . <eos>
La ligne de conduite qu' il suivit fut celle que lui traçait naturellement la position dans laquelle il se trouvait , et celle qu' amis et ennemis attendaient de lui . <eos>
La lune fera bien là-bas entre les tourelles ; voilà une cuirasse heureusement placée , le jet de lumière qu' elle renvoie est agréable à voir sur les vieilles tentures ; si l' on tirait de la garde-robe les habits féodaux pour inviter les convives à une mascarade ? <eos>
La légère épaisseur de terrain qu' on aperçoit devient un peu plus inégale dans quelques points que dans d' autres ; voilà tout , et ces irrégularités imperceptibles ce sont les gigantesques monuments de la nouvelle capitale de la Russie . <eos>
La maison de campagne que j' occupais était peu éloignée . <eos>
La maison de chaume qu' on voit était moins colorée que la ferme couverte de tuiles que peint M. Sisley . <eos>
La masse d' eau qu' ils apportaient élevait , d' après des calculs certains , à un million deux cent mille mètres cubes par vingt-quatre heures . <eos>
La même clé peut ouvrir toutes ces serrures , et quand ils la perdent , le premier petit morceau de bois qu' ils rencontrent sert . <eos>
La neige sera leur linceul , et chaque touffe de gazon qu' ils fouleront deviendra le tombeau d' un soldat " . <eos>
La nomination de Richelieu qu' il apprit était tenue encore secrète , que les équipages du Maréchal étaient en route pour Strasbourg . <eos>
La nouvelle forme de drame qu' elle emploie est , en quelque sorte , narrative et calquée sur les légendes . <eos>
La nuit devint noire comme un four éteint , -- et , dans cette obscurité , ces villes inconnues par lesquelles nous passions avaient d' étranges physionomies et donnaient l' illusion que nous étions au bout du monde ... Ces sortes de sensations que je note existent plus et ne reviendront jamais pour personne . <eos>
La personne du métis qu' il tolérait devint familière . <eos>
La plus ancienne vérification de noblesse que nous connaissions est de l' an 1262 : un arrêt déclare que Pierre aux Massues , chevalier , est digne d' être chevalier , attendu qu' il a prouvé que son aïeul , Jehan de Champougnes , l' avait été . <eos>
La poignée de main que vous échangerez sera que plus franche et plus fraternelle . <eos>
La position de Lucerne que je connaissais a encore frappée par le tableau pittoresque qu' elle présente . <eos>
La position de Maclinks que nous considérions devint intenable , et il dut demander un changement . <eos>
La première ville d' Italie que nous visitâmes fut Milan . <eos>
La promenade à Murano que nous fîmes est surtout présente à mon souvenir ! <eos>
La prétendue liberté de parole que nous attribuons pourrait bien être un leurre . <eos>
La puissance de résignation qu' il possédait donnait cette puissance d' impartialité , sous le fer même du parti qui le sacrifiait . <eos>
La rencontre de P que je redoutais est devenue une ressource à certains moments . <eos>
La ressemblance , sans doute , est éloignée , car ici la princesse n' est pas délivrée du dragon ; mais ce qui est remarquable , --et ce qui nous confirme dans notre conviction que toutes les combinaisons de thèmes que nous relevons existent en Orient et se retrouveront un jour dans des contes venant directement ou indirectement de l' Inde , --c' est que l' introduction de ce conte persan correspond presque exactement à l' introduction toute particulière d' un conte allemand de la famille des _ Fils du Pêcheur _ , le nº 60 de la collection Grimm , mentionné plus haut , qui a , lui aussi , l' épisode du dragon . <eos>
La robe de toile que je presse sent le gros savon , la cire dont on lustre les fers à repasser , et la violette . <eos>
La route par Munich que nous laissions aurait été plus courte , mais on voulait éviter le passage des troupes par la capitale du roi de Bavière notre allié . <eos>
La règle de conduite que je prends est le résultat d' une longue expérience et de réflexions dictées par mon attachement pour vous ; elle est conforme aux intérêts bien entendus de votre ambition , à ceux de votre considération et de votre bonheur " . <eos>
La réputation de capacité que se fit rendit l' objet des coquetteries de l' Empereur , qui souvent était aussi heureux de ses conquêtes sur l' aristocratie que du gain d' une bataille . <eos>
La seconde espèce de mal que nous tolérons est de composer un puissant soporatif . <eos>
La seule chose dans Stamboul que je aime est précisément celle que tous les Européens chérissent , et qui est faite exprès pour eux : je veux dire le Bazar , --Buyuk-Tcherchi , pour parler turc . <eos>
La situation de Charlotte qu' elle jugea parut si cruelle qu' elle se promit de hâter de tout son pouvoir la réconciliation des époux , d' ensevelir son amour et sa douleur dans quelque retraite obscure , et de tromper ses amis en leur faisant croire qu' elle avait trouvé le repos et le bonheur dans une occupation utile . <eos>
La statue de Musset que vous préméditez sera jamais que la statue d' un grand sec . <eos>
La taxe de Machault qu' on mettait était rien qu' un épouvantail . <eos>
La vallée de Keou-eou-leou que nous remontons est assez quelconque , et aucun incident ne rompt la monotonie du chemin . <eos>
La valse est aussi énergique , aussi folle que dans les tavernes , et le nuage de tabac qu' elle agite est guère moins épais . <eos>
La vie de réclusion qu' elle menait laissait beaucoup de loisirs qu' elle consacrait à la lecture , dans un âge où les autres petites filles vont encore à l' école . <eos>
La ville de Kirby qu' on rencontre est située dans un " ouady " , entre deux lacs salés qui , suivant toute vraisemblance , doivent leur origine aux excavations faites pour prendre la terre nécessaire aux constructions . <eos>
La ville de Ye-nan-Gyong que nous atteignîmes révèle la nature de son industrie et à la vue et à l' odorat ; on y sent partout l' odeur nauséabonde du pétrole ; la plage est couverte de vases de terre qui ruissellent d' huile ; de toutes parts on voit fumer des poteries . <eos>
La vivacité de Juliette qu' elle noyait permettait pas de causer longtemps ensemble ; car la jeune femme se jetait en travers de toutes les conversations . <eos>
La vraye histoire de Francion qu' il publia est un essai tenté par un homme d' esprit , dans le but , ainsi qu' il le dit lui-même , de ressusciter le roman rabelaisien , --l' idéal du genre à ses yeux , --et de l' opposer aux compositions tristement langoureuses qui commençoient à envahir la littérature . <eos>
Le Frère fit baiser plus de cent fois sa croix de laiton à de pauvres paysannes , tout heureuses de se dépouiller pour " _ l' homme de Dieu _ " . Barnabé , du reste , avait une attitude d' une majesté superbe , et son éloquence en paraboles qu' il empruntait était irrésistible . <eos>
Le _ cuir de Russie qu' on emploie est remarquable par son odeur particulière , due à la _ bétuline _ , principe actif de l' écorce de bouleau , dans une décoction de laquelle on a laissé tremper ce cuir pendant une vingtaine de jours . <eos>
Le bain de mercure que j' ai est assez grand pour qu' on puisse y placer des cloches de douze à quinze pintes de capacité . <eos>
Le baron de Castelnau que vous retenez est pas plus coupable que celui des officiers de votre parti qui le servent avec le plus de zèle ; c' était à nous de le punir , puisqu' il a dû nous trahir cent fois ; daignez le rendre à sa malheureuse fille que vous plongez au désespoir , et ne redoutez pas des ennemis aussi peu dangereux que lui . <eos>
Le beau tableau de Fragonard que nous reproduisons est un des trésors les plus précieux de la collection Lacaze , au musée du Louvre . <eos>
Le bruit du danger qu' il courait était répandu avec rapidité ; il parvint bientôt à Weimar où se trouvait le célèbre pianiste et compositeur Hummel qui partit aussitôt pour venir à Vienne se réconcilier avec Beethoven qui s' était brouillé avec lui quelques années auparavant : l' entrevue des deux maîtres fut touchante au delà de toute expression . <eos>
Le camp de Boulogne qu' il forma eut pour premier résultat de populariser la guerre dans ce pays , et d' y faire créer , chose inouïe , une nombreuse armée permanente . <eos>
Le canon de Laon que nous entendîmes donna la première pensée de l' envahissement du territoire . <eos>
Le capitaine d' artillerie qu' elle appelait était un grand et bel homme de trente-cinq ans ; il avait un extérieur très comme il faut , et sa physionomie imposante paraissait même sévère à première vue . <eos>
Le carré de terre qu' il appelait était célèbre dans la ville pour la beauté des fleurs qu' il y cultivait . <eos>
Le cercueil de chêne que nous portions était fort lourd ; l' escalier roide et glissant ; les frères qui m' aidaient , des adolescents débiles , troublés peut-être par la lugubre solennité qu' ils accomplissaient . <eos>
Le chancelier improvisa alors une explication de cette réelle signification ; la voici en substance : il a parlé du traité non comme d' un chiffon de papier pour l' Allemagne , mais comme d' un acte qui était devenu comme un chiffon de papier parce que la Belgique avait contrevenu elle-même à sa neutralité et que l' Angleterre avait tant d' autres raisons d' entrer en guerre , que le traité de neutralité qu' elle invoquait était qu' un chiffon de papier , en comparaison de ces raisons . <eos>
Le chant d' Hildebrand qu' on croit ouvre la série ; le fameux poëme des Nibelungen est l' un des derniers . <eos>
Le château de Bièvre qu' elle occupait était l' habitation seigneuriale du marquis de Bièvre , cet homme si fameux avec si peu de titres à la célébrité ; car il avait un esprit fort au-dessus de sa réputation , et de celui-là on n' en faisait aucun cas ... Madame de Montesson nous en parlait tout en peignant , et son jugement sur lui fut confirmé par M. de Valence et une foule de gens qui tous l' avaient connu . <eos>
Le comte d' Angevilliers qu' elle recevait devint amoureux et l' épousa . <eos>
Le comte d' Harcourt qu' on envoya eut constamment l' avantage sur lui ; mais Condé , qui , à la place de son ennemi , l' eût entièrement détruit si celui-ci eût été à la sienne , ne se laissa pas même entamer ; et la marche de ce grand général jusqu' à Bordeaux doit être considérée , vu l' insuffisance de ses moyens , comme un de ses plus hauts faits militaires . <eos>
Le costume de fille que nous donnons est destiné à la parure du salon : la robe est en organdi avec deux petites broderies en laine de couleur ; le corsage a un revers bordé de la même broderie ; un rang de valencienne le garnit ; une écharpe en soie de couleur remplace la ceinture . <eos>
Le coup d' œil qu' il jeta était plus vif , plus observateur , et il lui dit avec un sourire dont l' expression était difficile à interpréter : --Ainsi donc , jeune homme , c' est l' usage en Écosse de laisser vos princes en danger , faute de secours , dans les occasions comme celle qui s' est présentée ce matin ? <eos>
Le coup d' œil qu' il reçut fut rapide , mécontent et impérieux . <eos>
Le coup d' œil qu' ils échangèrent fut assez significatif pour que Rastignac ne doutât pas d' être pour elle l' objet de ces confus désirs qui atteignent toutes les jeunes filles et qu' elles rattachent au premier être séduisant . <eos>
Le cri d' abomination que je poussai fut tel qu' il me réveilla . <eos>
Le dernier mot d' Abélard qu' on entend est : _ Je ne sais _ . <eos>
Le deuxième carillon de vers que j' enferme donnera sans doute une haute idée des vertus prolifiques de ma muse ; mais il y a plusieurs années que je les ai composés , et c' est par hasard que je les ai retrouvés mardi , au milieu de vieux papiers . <eos>
Le duc de Bouillon que je croyais perd tout à fait dans mon esprit par ce trait ; je l' ai suivi des yeux , et , je te le demande , a-t-il fait un pas digne d' un véritable homme d' Etat ? <eos>
Le duc de Bourgogne ne voyait pas seulement à Paris et à Gand sa domination ébranlée par des mouvements qui rappelaient les complots des Gérard Denys et des Legoix : les hommes d' armes qu' il opposait soutenaient pas mieux sur cette vaste ligne de frontières , qui se prolongeait des rivages de l' Océan jusqu' au pied des Alpes , et chaque jour il recevait la nouvelle de quelque revers . <eos>
Le duc de Fleury que j' aime a le malheur d' être dominé par la plus cruelle de toutes les passions , celle du jeu . <eos>
Le duc de L qu' on fixait revint à parler de Faverange , et s' engoua de tout ce qu' il voyait , de l' aspect du château par le clair de lune , de l' escalier gothique , surtout de la salle où nous étions . <eos>
Le duc de Vicence qu' elle nomme rendra aussitôt que V. Exc . <eos>
Le délai de protection qu' ils accordent est ici de dix ans , là de vingt ans , plus loin de cinquante ans ; ils vont même jusqu' à quatrevingts ans . <eos>
Le déplacement d' idées que je note est un phénomène politique dont jusqu' à ce jour la Russie seule m' a fourni l' exemple . <eos>
Le désir d' obliger le marquis , lui fit attacher beaucoup d' importance à une chose qui n' en avait pas par elle-même ; elle s' applaudissait en outre de pouvoir lui prouver que l' espèce d' éloignement qu' elle avait venait pas de son peu de moyen d' y plaire . <eos>
Le dîner d' adieu qu' il offrit est inscrit dans les fastes du café Anglais . <eos>
Le fond de religion qu' elle tenait remontait à sa tête de jeune femme écervelée , et se traduisait par de petites pratiques qui l' amusaient , comme si elle se fût souvenue des jeux de son enfance . <eos>
Le garçon d' écurie qu' on appelait nourrissait d' autres opinions . <eos>
Le genre d' entreprises que nous méditons saurait être préparé avec trop de soin . <eos>
Le genre de chasse que leur font est une autre preuve : quand ceux-ci désirent se débarrasser des rapines et des brigandages commis par ces carnassiers dans leurs basses-cours ou dans leurs troupeaux , ils s' arment d' un gros bâton puis montent sur leurs rapides petits chevaux , et s' en vont les assommer dans les steppes . <eos>
Le genre de vie qu' il menait était pas propre à le rendre content de lui-même ou des autres . <eos>
Le genre de vie qu' on mène fait guère envie à Guiot , qui le connaît bien . <eos>
Le geste de confiance qu' il eut fut sans doute sensible : elle augura bien de sa jeunesse ; sa maternité généreuse pouvait s' étendre à celui-là qui , robuste et plus gros que les jeunes minets , ne leur voulait cependant pas de mal . <eos>
Le grand _ chien de mer qu' on appelle a quatre ou cinq rangs de dents à chaque mâchoire , dont quelques-unes ont un pouce de long , & sont extrêmement rudes , tranchantes & pointuës , qui ne leur servent pourtant point à manger leur proye , parce qu' on a trouvé des hommes tout entiers dans leur ventre . <eos>
Le hasard , plus que le mouvement régulier des esprits , décernait successivement l' autorité à des écrivains différents , et tandis que la vogue du pseudo-Denys qu' on croyait portait au mysticisme , l' engouement pour le consul Boèce ramenait au genre didactique et produisait la philosophie de l' école . <eos>
Le jardin d' Irem qu' il créa fut , en effet , si beau que depuis des siècles il sert de point de comparaison aux poëtes et a donné lieu à des amplifications sans fin . <eos>
Le jeune bouc de couleur qu' on voit paraît placé là comme la statue de cet animal , et annoncer que le lieu est consacré à Bacchus . <eos>
Le jugement de Dieu qu' il attestait avait deux fois prononcé contre lui . <eos>
Le lit du saint qu' on montre est une sorte de grotte formée par l' éboulement d' un bloc qui , dans sa chute , a été retenu en avant , à une petite distance du sol , par d' autres blocs . <eos>
Le litre d' eau qu' on distribuait devint insuffisant pour un grand nombre de passagers , à cause de la grande chaleur et de la ration , qui se composait exclusivement de salaison et de biscuits secs ; il y en eut qui échangèrent des objets de prix contre une simple chopine d' eau . <eos>
Le mot de couvent qu' elle prononce est point une vaine parole : telle sera vraiment sa vie si tu ne la veux point " ... Il ressentit pour elle une tendresse extrême . <eos>
Le médecin de Néris que je connais est un excellent homme , très soigneux , et que j' ai bien prévenu de ce qu' il trouvera . <eos>
Le métier de bandit qu' il exerce plaît à cause de la vie d' émotion et de liberté qu' on y mène , et non parce qu' on peut s' enrichir en le faisant . <eos>
Le métier de forgeron qu' ils appellent est le principal , parce qu' il est le plus indispensable . <eos>
Le nom de frère que vous donnez est pas une vaine appellation ; il exprime vraiment la solidarité qui règne chez vous . <eos>
Le nom de Berbères que nous appliquons est plus ancien et plus universel qu' on ne l' imagine ; il est le même que le _ barbare os _ et _ us _ , des Grecs et des Latins , cités dès le temps d' Homère . <eos>
Le nom de Napoléon qu' on appelle a coûté la vie à des millions d' hommes en moins de vingt ans ; et tant de sang humain répandu n' a déplacé ni une borne ni une idée en Europe . <eos>
Le nom de Caria que leur donne vient des _ Cares _ , nation puissante entre celles que l' on appela depuis _ Choles _ et dont _ Copan _ paraîtrait avoir été la capitale . <eos>
Le nom de Champ-aux-Bretons qu' on donna devint le nom de toute la rue " . Elle prit celui de Sainte-Croix quand les religieux de ce nom vinrent s' y établir en 1258 . <eos>
Le nouveau chef d' orchestre que je connais a demandé de lui écrire une ouverture pour ce jour-là . <eos>
Le papier d' Oxford qu' on cherche est malheureusement d' un prix assez élevé . <eos>
Le parfum de fougère qu' elle portait avait imprégné les tentures . <eos>
Le partage de hamac que je faisais avait conduits à mettre aussi en commun , comme dans une tirelire , notre peu d' argent , nos peines et nos plaisirs , et jusqu' à nos vêtemens . <eos>
Le pauvre diable avait beau faire des efforts , il ne pouvait avancer , car il était pris entre deux arbres , et les deux bottes de paille qu' il avait empêchaient de passer . <eos>
Le petit lit de paille qu' on met sert à procurer des interstices pour l' écoulement de l' eau ; on peut l' assimiler aux pailles ou aux tiges de verre dont on se sert pour filtrer dans l' entonnoir , & qui empêchent l' application trop immédiate du papier contre le verre . <eos>
Le petit volume de Poésies qu' il publia vint montrer tout ce qu' il aurait pu , s' il avait concentré ses facultés de grâce et d' harmonie en un seul genre , et combien cette admiration fraternelle qu' il prodiguait autour de lui était négligente d' elle-même et de ses propres trésors par trop dissipés . <eos>
Le plus petit modèle d' automobile que nous possédions était la motocyclette . <eos>
Le point de vue qu' on avait a peut-être frappé par son aspect le plus mesquin et le moins intéressant ! <eos>
Le point de vue que nous venons est , dans une sphère plus haute , parallèle au panthéisme des Indiens . <eos>
Le portrait d' Érasme que nous donnons est un des plus beaux du maître . <eos>
Le premier mit une tabatière dans un des goussets de son pantalon , et un portefeuille dans l' autre ; dans la poche de son gilet une montre à laquelle était attachée une chaîne de sûreté qu' il passa passa autour de son cou ; et fichant sur sa chemise une épingle montée en faux , il se boutonna jusqu' en haut ; puis plaçant son étui à lunettes et son mouchoir dans les poches de sa redingote , il se promena de long en large dans la chambre , une canne à la main : de même qu' on voit nos vieux messieurs dans les rues à chaque instant du jour . <eos>
Le premier moment de joie que je goûte est celui où vous m' assurez de votre bienveillance . <eos>
Le premier mouvement de joie que nous avons vient ni de la bonté de notre naturel , ni de l' amitié que nous avons pour eux ; c' est un effet de l' amour-propre qui nous flatte de l' espérance d' être heureux à notre tour , ou de retirer quelque utilité de leur bonne fortune . <eos>
Le premier témoignage d' affection que lui donna fut l' achat d' une paire de souliers et d' une robe d' indienne à ramages , qu' il apporta un jour de Montréal et qu' il offrit timidement à la pauvre fille , en lui disant , dans son langage particulier : <eos>
Le prince de Baden que vous avez a voulu quitter les douceurs de la cour , pour mener ses troupes au feu . <eos>
Le principe de destruction que vous portez commence à vous disputer , pied à pied , avec douleur , cette petite pincée de matière organisée , ce petit point d' espace , et ce petit éclair de durée que la nature a donnés à une âme , assez grande pour contenir des éternités , et assez vivante pour user des mondes . <eos>
Le prisonnier aux regrets que lui inspirait répondit pas à Nancy ; elle passa à la cellule suivante et frappa à la porte . <eos>
Le projet de lettre qu' il tenait annonçait un caractère fier et résigné que l' offre d' une aumône révolterait sans doute . <eos>
Le rayon du soir la transperce Comme un albâtre oriental , Et le sucre d' or qu' elle verse pend en larmes de cristal . <eos>
Le recrutement fut assez rapide , mais les cadres commençaient à peine à se remplir , et cette armée qui devait être de cinquante mille hommes , n' avait encore ni matériel , ni organisation , lorsque une lettre de Prague que m' écrivait annonça la rupture du congrès . <eos>
Le regard de louve que lui lança saurait se définir . <eos>
Le retour de fortune que je devais avait valu plus d' un suffrage ne m' avait point préparé à une telle disgrâce ... <eos>
Le sacrifice aux dieux qu' on imposait était pour celle-ci qu' un acheminement à la Prostitution , car la plupart des dieux et des déesses semblaient avoir été inventés pour déifier les passions sensuelles et pour faire un appel permanent à la débauche : " Les gentils , dit saint Clément d' Alexandrie , renonçant à tout sentiment de modestie et de pudeur , gardent dans leurs maisons des tableaux où leurs dieux sont représentés au milieu des plus infâmes transports que puisse causer la volupté ; ils parent leurs chambres à coucher de ces peintures déshonnêtes , et prennent pour une sorte de piété la plus monstrueuse incontinence . <eos>
Le sceptre d' or que vous tend est un signe certain . <eos>
Le sel de contrebande qu' on introduisait venait s' enmagasiner dans les caves de l' auberge . <eos>
Le semblant d' été que nous avions est parti lui aussi ; ce matin , nous sommes retombés en hiver , avec un temps gris et presque froid : tu sais que cela ne contribue pas à me rendre gai et à me faire envisager l' avenir sous des couleurs attrayantes . <eos>
Le sentiment d' amour que nous portons répond de la constance de notre dévouement . <eos>
Le sentiment de désolation que j' emportais fit que devenir plus vif et plus profond d' heure en heure . <eos>
Le sentiment de respect que m' inspire est plus chez moi qu' une affaire d' imagination et de vertu . <eos>
Le seul personnage de Shakespeare qu' il trouve est celui de Falstaff , " précisément parce qu' ici la langue de Shakespeare , pleine de froides plaisanteries et de calembours ineptes , s' accorde avec le caractère faux , vaniteux et débauché de cet ivrogne répugnant " . <eos>
Le seul sentiment que je n' y trouvai point était l' amour ; mais le comte venait de me convaincre qu' il n' était pas nécessaire au bonheur , et que l' espèce d' attachement que j' avais rendrait plus heureux . <eos>
Le souvenir de Violette qu' il croyait revint tout à coup . <eos>
Le style ne s' obtient qu' à ces conditions , savoir : que la matière étant donnée , la forme d' art qu' elle revêt soit que la conséquence harmonieuse de ses propriétés adaptées à la destination ; que l' emploi de la matière soit proportionnel à l' objet . <eos>
Le système de mobilisation qu' on entoure est qu' une absence complète de système ; les plans ébauchés par le général de Paramel et par d' autres sont réduits à néant par d' insurmontables obstacles , soigneusement entretenus par la Crapule qui légifère . <eos>
Le titre de caporal qu' il reçut est toutefois celui par lequel il fut toujours désigné , dans les camps , quoi qu' il soit parvenu un peu plus haut . <eos>
Le titre de baron qu' il ajouta mit le comble à leur envie et à leur rage . <eos>
Le train de maison qu' ils menaient devait leur coûter certainement plus de cent mille francs par an . <eos>
Le train de vie qu' on menait ressemblait un peu à celui de la Malmaison . <eos>
Le travail de recherches qu' il suppose est considérable : l' érudition en est souvent curieuse ; les jugements qu' il exprime , les vues qu' il expose , sont très souvent dignes d' un historien ; et le style , dans ces moments-là , est digne de la pensée . <eos>
Le tribut d' éloges qu' il paie paraîtra pas moins honorable pour lui-même que pour son ami . <eos>
Le très étrange portrait d' Abd-el-Aziz que nous avons révèle une fantaisie du jeune empereur qui pourrait être classée au même chapitre des amusements et divertissements si , pourtant , par un certain côté , elle ne laissait supposer , au moins chez d' autres que chez lui , des intentions assez machiavéliques . <eos>
Le très-faux semblant d' équilibre qu' on obtint eut réellement que par l' épuisement définitif et par voie d' extermination . <eos>
Le tube de soie qu' il visitait est qu' à une paire de décimètres . <eos>
Le vieux Caton , un maître en fait de labours et d' esclaves , quatre-vingt-douze ans plus tard en fut ébahi , et le cri de mort qu' il répétait était que l' exclamation d' une jalousie cupide . <eos>
Le village de banlieue que nous traversons est noyé dans la verdure , et Téhéran , que voici là-bas , semble mériter encore ce nom de " cité des platanes " qu' on lui donnait au XVIIIe siècle . <eos>
Le voile d' innocence que j' avais est tombé ; leurs rires m' ont fendu la tête et le cœur . <eos>
Le voyage en Sicile qu' il fit est une promenade classique autour de l' Etna , de l' histoire , des monuments . <eos>
Le véritable mobile était la volonté française , et cependant l' ombre de pouvoir qu' elle laissait était disputé entre eux avec toute la violence qu' inspirerait l' objet de la plus haute ambition . <eos>
Les artistes patients qui ont décoré cette maison sont les descendants de ceux qui sculptaient les palais de Grenade , et ils n' ont rien changé , depuis tant de siècles , aux traditions d' art que leurs pères leur avaient léguées ; ces mêmes broderies de fées qu' on admire apparaissent ici dans tout l' éclat de leur fraîcheur neuve . <eos>
Les autres hommes d' État qu' il eut parurent encore plus malveillants pour les princes et pour les émigrés . <eos>
Les autres traces d' influence que je relève sont aussi générales , moins précises encore . <eos>
Les avenues de sphinx qu' il lance arrêtent pas à quelques toises de la porte , elles se prolongent à distance ; ici c' est le lion à tête humaine , là c' est le bélier agenouillé . <eos>
Les balles de coton que nous distinguions tombèrent à la mer ; une large toile , peinte en jaune , étendue sur sa batterie , disparut , et nous laissa voir une filée de canons sortant de ses flancs larges et élongés . <eos>
Les bouquets de fleurs qu' on trouve doivent avoir les tiges enveloppées de papier d' argent . <eos>
Les chasseurs la suivirent , et traversèrent à pied le Palus-Méotide , qu' ils imaginaient aussi peu guéable que la mer ; et puis quand la terre de Scythie qu' ils ignoraient apparut , soudain la biche disparut . <eos>
Les chiens de garde qu' on lâchait étaient venus chercher un refuge sur le perron , et se pressant contre le mur hurlaient lamentablement . <eos>
Les choses de dehors qu' on appelle sont quelquefois plus fortes que la raison et que la nature . <eos>
Les compagnies de canonniers que j' ai sont insuffisantes pour le service de ces bouches à feu , d' autant plus quelles fournissent un détachement de cent vingt hommes pour la conservation , la garde et la conduite des munitions portées par des chevaux de bât , seul moyen de transport que nous ayons encore aujourd' hui et qui , s' il venait à disparaître , nous mettrait dans le plus grand embarras . <eos>
Les condamnés aux verges qui avaient subi leur punition venaient directement à l' hôpital , le dos encore sanglant ; comme on les soignait avec des compresses ou des épithèmes , la robe de chambre qu' ils revêtaient prenait et gardait tout . <eos>
Les constructions qu' ils nous ont laissées font voir que les moyens d' exploitation qu' ils employaient étaient bien organisés et d' une grande puissance , car il n' est pas rare de trouver dans les églises abbatiales des blocs énormes . <eos>
Les coups de canon que nous entendions provenaient de cette attaque ; ceux que nous entendions en même temps du côté de Mont-Jean venaient d' une tentative que les bleus y avaient faite ; ils se rembarquèrent , voyant que nous attaquions Varades . <eos>
Les créatures d' amour qu' il rencontre viennent se briser , pots de terre qu' elles sont , contre lui , pot de fer qu' il est . <eos>
Les dessins de Beardsley qu' on peut sont pas d' une qualité aussi rare que les aquarelles de Conder , dont il subit si fort l' influence ; Conder n' avait pas , d' Aubrey , la sûreté de main et le fini qui plaît tant aux bibliophiles , mais son art est bien plus naturel , plus varié , plus riche . <eos>
Les deux figures d' hommes qu' on voit paraissent , par leurs couronnes de lierre , devoir faire partie du chœur , et prendre leur part au concert . <eos>
Les deux hommes se serrèrent la main , soucieux , sentant , maintenant que les visions de femmes s' étaient évanouies , leur haine s' accroître contre cette inconnue qu' ils voulaient combattre , pensant qu' elle leur disputerait chaudement une succession à laquelle ce monument de justice qu' il révéraient donnait droit . <eos>
Les divers portraits d' Isabelle qu' on mit sont , je crois , dans cette salle même . <eos>
Les escouades de manoeuvres qu' on employait savaient encore assez pour tracer des milliers de bas-reliefs selon les règles d' autrefois . <eos>
Les feuilles de mimosa qu' ils broutaient étaient pas une nourriture assez substantielle pour réparer leurs forces épuisées . <eos>
Les formes d' art qu' on fabrique sont généralement des machines compliquées et inutiles . <eos>
Les fêtes de Flora qu' on appelait conservèrent toujours le stigmate de leur fondatrice ; les magistrats les suspendirent quelquefois , mais le peuple les faisait renouveler , lorsque la saison semblait annoncer de la sécheresse et une mauvaise récolte . <eos>
Les grillages de lattes qu' on appelle protègent contre tout coup d' œil indiscret d' un voisin ou d' un passant . <eos>
Les grosses araignées du matin qu' on appelle ont tissé leurs toiles dans tous les coins ... Allons dehors . <eos>
Les hautes montagnes de Balagate qu' on découvre forment comme un mur de séparation entre la côte de Malabar et celle de Coromandel , qui laisse l' une à l' est , et l' autre à l' ouest . <eos>
Les histoires de cruauté qu' on débitait étaient que des mensonges inventés par les missionnaires . <eos>
Les hommes d' État que je rencontre désirent vivement voir se développer chez eux l' industrie manufacturière . <eos>
Les huit jours de répit que lui accordait furent donc pour lui comme un congé anticipé . <eos>
Les leçons de morale que me donnait portaient toujours l' empreinte d' une méditation assez profonde . <eos>
Les marchandises d' Europe qu' on recherche sont les toiles d' Osnabruck , les étoffes de Silésie , les baïettes , les saies , les perpétuanes , les fusils , la poudre , l' eau-de-vie , la verroterie , les couteaux , les petites voiles , les toiles rayées de l' Inde , et d' autres objets dont le goût s' est répandu parmi les Nègres . <eos>
Les marchands d' eau qu' on appelait ont précédé de quinze cents ans la Samaritaine . <eos>
Les messages de morts qu' on reçoit arrivaient tous ensemble dans cette seule journée . <eos>
Les moyens de transport que vous avez peuvent seuls décider de la quantité de troupes que vous pourrez envoyer à El-Arich . <eos>
Les noms d' honneur qu' on donne sont celui d ' _ oussai _ , lorsqu' ils sont à la cour ; ce qui revient à notre _ messire _ ; et lorsqu' ils sont éloignés du roi , ceux de _ sibatta _ et de _ dishoudren _ , qui signifient seigneurie ou excellence . <eos>
Les odeurs d' aromates qu' elle portait semblaient rancir ; ce n' était plus la douceur des camomilles , la fraîcheur des anis ; et elle emplit la pièce de cette menthe poivrée , qui paraissait être son haleine , mais tournée , comme gâtée par la chair meurtrie qui la soufflait . <eos>
Les oiseaux de Canarie qu' on nomme ont ni le son si doux , ni le plumage si beau et si varié que dans le lieu de leur origine . <eos>
Les perroquets à queue qu' on nomme sont en fort grande abondance . <eos>
Les personnes du plus haut rang ne croyaient pas déroger en prenant place à la table de l' aubergiste ; et la bouteille de vin qu' on demandait était la seule récompense qu' on lui offrît , et le seul article qu' il fût permis de payer . <eos>
Les petits noms de tendresse que se donnaient étaient pas moins convenables , moins chastes , moins innocente , quand la maîtresse était une courtisane , quand l' amant était un poëte érotique . <eos>
Les photographies en couleurs que nous reproduisons donneront une idée synthétique de cette périodique et poétique solennité . <eos>
Les phrases de condoléance qu' elles débitaient étaient non moins désagréables . <eos>
Les préparatifs avaient été trop longs et trop importants pour être dissimulés entièrement ; les personnes qui y avaient été employées n' avaient pas toujours été discrètes ; dès le 21 mai , la femme de garde-robe qu' on soupçonnait avait dénoncé un projet de départ . <eos>
Les quatre jours de répit qu' ils devaient avaient suffi pour mettre la ville en état de défense . <eos>
Les quatre modes d' évolution qu' il distingue servent à la vérité qu' à reconstituer , à peu de chose près , les embranchements de Cuvier ; mais la caractéristique de l' embranchement des vertébrés , par rapport à celui des articulés , est si nette que c' est la seule qui ait pu être conservée de nos jours , et les subdivisions qu' il propose pour cet embranchement ont servi de point de départ à tous les perfectionnements ultérieurs . <eos>
Les remarques d' Adeline qu' elle exprimait semblaient exciter en lui une admiration qu' il trahissait souvent par des termes qui lui échappaient comme par inadvertance . <eos>
Les royalistes , qui se méfiaient toujours des constitutionnels , ne montrèrent que plus d' éloignement à s' en rapprocher , et la société des Impartiaux tomba alors dans une sorte de mépris : le nom de Monarchiens qu' on donna tourna tellement en ridicule , qu' elle ne put opérer aucun bien . <eos>
Les règles de conduite qu' elles indiquent rapportent moins à l' homme d' un pays ou d' un temps qu' au fils , au père , au serviteur , au maître , au prochain . <eos>
Les salles de rédaction qu' il dépeint ont paru de pure fantaisie ; ce ne sont pas là nos habitudes , nos mœurs , ni nos façons de parler " . <eos>
Les sergents de ville qu' il rencontra parurent sans doute très-ridicules ; car , en passant devant eux , il eut un léger renflement de dos , une moue d' homme qui se retient pour ne pas éclater au nez des gens . <eos>
Les souvenirs de Bretagne qu' il avait rendaient cette crédulité vague où il avait vécu depuis son enfance . <eos>
Les travaux de restauration que nous eûmes ont permis de retrouver un grand nombre de ces chaînages en bois , assez bien conservés pour ne pas laisser douter de leur emploi . <eos>
Les trois florins de salaire qu' il gagnait servaient à payer le loyer et les quelques dettes criardes ; pour le reste , nous vivions au jour le jour des pourboires qu' il recevait . <eos>
Les télescopes à dimensions qu' on remarque sont uniquement destinés à procurer de forts grossissemens pour voir les astres les moins apparens , et ils seraient entièrement impropres à aucune mesure exacte . <eos>
Les témoignages d' affection qu' il donnait allaient pas au delà des formules écrites . <eos>
Les témoignages de tendresse qu' il donnait étaient si nouveaux pour moi , que je faillis les trouver exagérés et indignes de la gravité d' un homme ; en même temps , ils m' inspiraient une sorte de jalousie brutale , et il ne me venait pas à l' esprit qu' un homme si bien mis pût être mon oncle . <eos>
Les vases de bronze que nous donnons ont paru appartenir au service des lampes , comme destinés à contenir de l' huile . <eos>
Les villes de Russie que je visitai offrirent rien de séduisant . <eos>
Les yeux de Septime qu' il leva furent peut-être la cause . <eos>
Leurs boîtes à briquet qu' ils portent sont des modèles d' ébénisterie . <eos>
Lille _ .--Les renseignements de fait que vous donnez sont trop peu précis , pour qu' on puisse vous donner un avis s' appliquant à l' espèce qui vous intéresse . <eos>
Linné paraît savoir , en effet , que les animaux sont sortis par couples des mains divines ; que tous les animaux de espèce que nous observons sont descendus de ces couples , auxquels les relient une série ininterrompue de générations ; qu' aucune des familles naturelles ainsi constituées ne s' est éteinte ; qu' aucune n' a subi de mélange ; qu' aucune ne s' est perfectionnée , dégradée ou même modifiée . <eos>
Lorsque , la barrière franchie , je sens que nous sommes rentrés au milieu de la foule , le sentiment de solitude que je connais envahit malgré moi ; et je comprends à quel point mon coeur est différent des coeurs qui m' entourent ... Je suis avec toi , j' aime ton goût de la vie , bien-aimé , l' ardeur qui te porte vers la lutte ; mais je pressens que je ne pourrai te suivre longtemps ... <eos>
Lorsque j' entre dans une de vos églises , je la trouve si prodigieusement remplie de saints , de reliques , de momeries de toute espèce , que la chose du monde que j' ai est le Dieu que j' y désire ; pour le trouver , je suis obligé de descendre dans mon coeur : hélas ! <eos>
Lui qui a si ingénieusement et si justement comparé la suite des âges et des siècles à la vie d' un seul homme , lequel , existant depuis le commencement du monde jusqu' à présent , aurait eu son enfance , sa jeunesse , sa maturité , comment n' a-t-il pas reconnu que cet âge de jeunesse qu' il rejetait était en effet le plus propre à un certain épanouissement naturel et riant , dont l' à-propos ne se retrouve plus ? <eos>
Léonce s' ennuyoit assez , à ce que je crois , en attendant que le quart d' heure qu' il destinoit attira son attention ; il ne se retourna pas d' abord , mais il cessa de parler pour mieux écouter , et il entendit très-distinctement ces mots prononcés par madame du Marset : --Savez-vous que madame d' Albémar a été présenter elle-même à madame de Cernay le bâtard de sa petite-fille , de madame de Lebensei ? <eos>
M. Pavelyn et le vieux M. de Somerghem paraissaient très-animés , et je supposai que le vin d' Espagne que je voyais avait mis en belle humeur . <eos>
M. le cardinal entra dans les miennes ; la sorte d' amitié qu' il a rend fort sensible à votre départ . <eos>
Ma figure et mes gestes devaient trahir bien vivement ma déception , car une femme , qui assistait à mes tentatives de déchiffrement , s' empressa de dire à sa compagne , accroupie devant nous comme elle : " Tu vois cet étranger , il vient de retrouver la tombe de ses grands-parents : il n' ose pas pleurer devant nous , mais si nous partions , il fondrait en larmes " . L' éclat de rire que m' arracha dut inspirer à mes voisines de sérieux doutes sur l' état de ma raison . <eos>
Ma position de chef que je devais donnait un ascendant considérable sur mes nouveaux alliés . <eos>
Madame Drouart a parfaitement reconnu le jeune homme de la veille ; elle a également la certitude que ces rubans de soie qu' il baisait sont les rubans mêmes qu' a dû acheter sa fille . <eos>
Madame Kistenn la conduisait-elle au piano , sur lequel on la voyait se complaire à guider son inexpérience , Erliska murmurait toujours , ne prenait place qu' avec humeur , et les premières lignes de musique qu' elle parcourait étaient exécutées tout de travers . <eos>
Madame de Chaves s' était baissée prestement et croyait avoir évité le regard que l' on dardait vers elle ; mais , quand l' homme au teint qu' on appelait reprit à monter l' échelle , il avait aux lèvres un sourire singulier . <eos>
Maintenant , causons ... Un détenu de Melun qu' on appelait avait dit qu' il y avait à Beaugency un ancien forçat de sa connaissance qui employait des libérés à une fabrique de blanc de céruse . <eos>
Mais , quoi que je fisse pour enrayer désormais notre marche dangereuse , nous étions déjà loin ; et la sorte de terreur que j' éprouvais était assez semblable au vertige qui vous fait vous précipiter ... <eos>
Mais , sans avoir l' air d' y toucher , ma mère veillait au grain , et si , parfois , ce genre de récréation qu' on nomme semblait prendre des proportions inquiétantes , deux grands yeux , encore aussi beaux qu' ils étaient honnêtes , rappelaient les étourdis à la raison avant que l' ombre d' une inconséquence fût commise . <eos>
Mais Agathe s' éveilla , descendit à peine habillée , car les réticences de Gritte qu' elle questionna avaient bouleversé la tête et le cœur . <eos>
Mais au fur et à mesure que ces impressions s' étaient affaiblies , l' immense champ d' impressions qu' elles coloraient avait repris des tons neutres . <eos>
Mais ce zèle sans bornes que je voue attend une récompense qui lui soit proportionnée . <eos>
Mais cet air du large qu' ils respiraient était vierge comme aux premiers jours du monde , et si vivifiant que , malgré leur fatigue , ils se sentaient la poitrine dilatée et les joues fraîches . <eos>
Mais cette laideur de visages qu' il connaissait semblait neuve depuis que leurs traits--au lieu d' être pour lui des signes pratiquement utilisables à l' identification de telle personne qui lui avait représenté jusque-là un faisceau de plaisirs à poursuivre , d' ennuis à éviter , ou de politesses à rendre--reposaient , coordonnés seulement par des rapports esthétiques , dans l' autonomie de leurs lignes . <eos>
Mais ils sont si loin , si isolés , que les feuillets d' histoire qu' ils écrivent parviennent que lorsque d' autres feuillets peut-être s' y sont déjà ajoutés . <eos>
Mais j' affirme que , si vous maintenez l' hérédité , la France est sauvée ; l' anarchie dont nous nous plaignons trouvera son terme , le point d' arrêt que nous cherchons sera atteint , la révolution de Juillet sera terminée et consolidée à la fois . <eos>
Mais l' esprit du connétable et celui de sa femme étaient également aigris ; elle ressentait jusqu' au vif l' indigne traitement qu' elle avait reçu , et les sujets de chagrin qu' ils avaient empêchaient de consentir à ce qui aurait pu leur faire plaisir . <eos>
Mais l' espèce d' affection qu' il avait était plus sincère ; on peut même dire que , son caractère et sa position donnés , il éprouvait un sentiment vrai pour elle . <eos>
Mais la part d' utilité qu' y met est toujours gratuite . <eos>
Mais la vue de Saint-Cloud que j' aperçois ramène aux choses d' en bas . <eos>
Mais le moindre air de bonheur qu' on avait produisait une impression nerveuse , désagréable comme le bruit d' une porte qu' on ferme trop fort . <eos>
Mais le regard de tendresse qu' il lança était une frappante contradiction de la brusquerie de ses paroles . <eos>
Mais le sentiment d' orgueil que lui donnait mettait tellement hors de lui-même , et il avait tant envie de cacher sa joie , que tous ses mouvements avaient quelque chose de brusque et de fou . <eos>
Mais savez-vous que ces coups de bâton qu' il donne sont d' un usage continuel à l' Opéra de Paris ? --Bah ? --Oui . <eos>
Mais si les dieux eux-mêmes l' avaient vue alors , quand elle vit Pyrrhus se faire un jeu malicieux de réduire en hachis , à coups d' épée , le corps de son mari , le soudain éclat de clameurs qu' elle fit aurait pu traire les yeux brûlants du ciel et toute la passion qui est dans les dieux . <eos>
Mais un jour , un pauvre diable d' employé qu' il connaissait eut plus qu' une horreur mêlée d' effroi pour les monstrueuses machines . <eos>
Mais un saut en avant que rien annonçait jeta séant par- dessus tête à nos pieds , où il prit peur de sa propre extravagance , se roula en turban , se mit debout sur ses pattes de derrière , dansa de biais , enfla le dos , se changea en toupie ... <eos>
Mais voilà que , le mariage accompli , ce soulagement ne s' était pas trouvé dans la réalité l' égal de celui qu' il imaginait , et que cette feuille de papier qu' il imaginait avait recommencé à peser sur lui . <eos>
Maurice luttait avec insouciance devant ce péril , et à chaque instant , il s' apercevait que l' amitié courait risque de changer de nom , et que le doux mot de soeur qu' il adressait refusait à sortir de ses lèvres , comme un mensonge . <eos>
Mme de Montfermeil que je voyais proposa de l' accompagner à cheval . <eos>
Mon bon oncle d' Orléans qu' on appelait a raconté que lorsque j' arrivais du Pérou nous habitions la maison du grand-père : j' avais sept ans . <eos>
Mon bonnet de rabbin que je mettais avait aussi disparu , ainsi que les cavaliers bavarois . <eos>
Mérite d' exécution à part , il n' est pas nécessaire de raisonner longuement pour prouver que la statuaire des portails de nos grandes cathédrales est plus favorablement disposée , et que , par conséquent , l' effet d' ensemble qu' elle produit est plus complet et plus saisissant . <eos>
N' allez pas croire pourtant que ce concurrent de la race féline n' ait d' autres moyens de destruction contre ses ennemis les rats que le supplice de la pendaison : ceci est tout simplement un supplice posthume , et cette suite de gibet qu' il promène est autre chose que son enseigne : le brave homme n' use pas non plus du poison , arme lâche et dangereuse , plus dangereuse que les rats eux-mêmes ! <eos>
Ne nous étonnons pas si l' énorme masse d' eau qu' on appelle apparut toujours redoutable à l' imagination humaine . <eos>
Neuf-Germain , qui portait toujours l' épée , et qui avait donné ses premières leçons d' armes au marquis Pisani , porta de cette épée , à son antagoniste , un coup qui lui fit lâcher prise , si bien que le bouquet de barbe qu' il tenait tomba à terre ; le filou blessé se sauva en hurlant , poursuivi par la moitié des spectateurs que cette querelle avait attirés ; l' autre moitié resta autour de Neuf-Germain , l' exaltant et criant : bravo ! <eos>
Nos besoins de serviteurs qu' ils devraient sont devenus une foule turbulente , indisciplinée , une légion de tyrans au petit pied . <eos>
Nos hirondelles de villes qu' on distingue sont les cousines germaines de ces martinets ; elles en diffèrent un peu par la taille et la forme des pattes : mais les moeurs sont les mêmes et l' instinct social également développé . <eos>
Note : Malgré le titre donné par les éditions Motteroz , le carnet de Robespierre qu' ils reproduisent peut être celui que Robespierre avait en sa possession au 9 Thermidor . <eos>
Notre route , aujourd' hui , va au nord-est , à travers un paysage si anglais que les uniformes en khaki que nous rencontrons paraissent tout à fait à leur place . <eos>
Nous avons dit à plusieurs reprises à quel point Daucourt et son compagnon étaient frappés du degré que , du Bosphore au Taurus , atteint la culture française " La petite pièce de vers que nous recevons est la preuve la plus éloquente , la plus agréable à accueillir , que nous puissions souhaiter . <eos>
Nous détestons les servitudes militaires , qui font prévaloir par la conquête la force sur le droit ; la gloire corruptrice , qui fait adorer au bas peuple des victoires au lieu de vertus , nous dégoûte : ces grands homicides d' armées qu' on appelle paraissent que d' illustres crimes , quand ces batailles ne sont que des jeux de l' ambition . <eos>
Nous ne réclamons point cette faveur ; les travaux d' utilité que nous entreprenons tiennent lieu , et donnent à tout le monde un travail productif " . <eos>
Nous sûmes plus tard que , dans les premiers temps du christianisme , il y en avait eu plusieurs dans les rochers que nous habitions , et même la tradition disait que notre _ aire aux fées qu' on appelait avait servi d' ermitage à des saints et à des saintes . <eos>
On a dit à propos des _ Huguenots _ qu' il n' y a pas de musique protestante , non plus que de musique catholique : ce qui équivaut à dire que les cantiques de Luther qu' on chante ont pas un caractère différent du chant grégorien de la chapelle Sixtine ; comme si la musique n' était qu' un habile arrangement de sons plus ou moins bien combinés pour flatter l' oreille , et que le rhythme seul approprié à la situation dramatique suffît pour exprimer les sentiments et les passions d' un drame lyrique ! <eos>
On appelle cela _ bouchonner _ , parce que la poignée de paille qu' on tortille appelle un _ bouchon _ de paille . <eos>
On comprendra qu' il fut le bienvenu , lorsqu' on saura qu' un petit thermomètre de poche que nous portions était déjà descendu de 18 degrés depuis Catane . <eos>
On doit s' attendre à toute sorte d' embarras venant d' eux , et je crois que les formes de ménagement que nous adoptons conviennent pas à un gouvernement si nouveau et si présomptueux . <eos>
On essayerait vainement d' évaluer la prodigieuse quantité de travail représentée par le réseau des canaux d' irrigation , l' entretien des digues , des fossés , des chemins , l' égalisation de la surface des champs , la transformations de toutes les pentes cultivées des montagnes en terrasses ou _ ronchi _ d' une parfaite régularité ; les énormes déblais de terrains que se vante sont peu de chose en comparaison des gradins de cultures que les paysans ont établis , comme des escaliers de géants , sur le pourtour de toutes les collines et à la base de presque tous les monts qui enceignent la vallée du Pô . <eos>
On eût dit que ce cheval de bois qu' il soutenait était celui du siége de Troie . <eos>
On fit bouillir l' écorce , et les pièces de coton qu' on trempa prirent une teinte rouge très prononcée . <eos>
On ne l' appelait que l' archisorcier , et les petits livres de magie qu' on vend sont invariablement tirés des oeuvres du grand Agrippa . <eos>
On ne se douterait point , en le voyant , qu' il a donné à des études profondes la plus grande partie de sa vie ; la dose d' esprit qu' il met est ni assez forte ni assez abondante pour effrayer ou choquer l' amour-propre de personne ; et ce qui est heureux pour lui , c' est qu' il ne lui vient pas plus d' esprit qu' il n' en montre , car il le laisserait voir , ne fût-ce que par l' impuissance absolue où il est de se contraindre sur quoi que ce puisse être . <eos>
On ne verra pas si la balance d' argent qu' on tire sera plus grande ou plus petite que celle qu' on est obligé d' envoïer en Hollande . <eos>
On y lit : " Une femme de Paris qu' on dit monta sur l' échafaud avec un drap mortuaire , dans lequel elle mit le corps et la tête ; mais comme on alloit dévaler ledit corps , la tête étant retombée sur l' échafaud , elle la prit et la mit en sa robe ; et étant descendue , elle la mit dans ledit drap , avec le corps qu' on mettoit dans un carrosse , etc " . ( _ Journal du cardinal de Richelieu _ ; Amsterdam , Abrah . <eos>
On y voit que la tentative de réforme qu' on fit était confiée à une Grande Junte , tirée des principaux corps de l' État . <eos>
Par ces inductions , & cent autres qu' on pourroit tirer de l' expérience ordinaire , on peut voir facilement que la différence de prix qu' on paie est fondée sur des raisons naturelles & sensibles . <eos>
Par exemple , cette valse de Faust que nous entendons est la première fois que je la trouve si belle , parce qu' elle traduit soudainement toutes les émotions de mon coeur . <eos>
Par la même raison , le chant du oiseau que j' entendis fut pour mon oreille une musique délicieuse ; ce n' était pourtant que le cri d' un moineau . <eos>
Parfois cette sensation de modernité qu' on découvre ressort d' un mélange plus curieux de paysage et de sentiment . <eos>
Pendant qu' on poursuivait ainsi les prétendus auteurs de mon évasion , je sortais de la ville , et je gagnais Courtrai , où l' escamoteur Olivier et le saltimbanque Devoye m' enrôlèrent dans leur troupe pour jouer la pantomime ; je vis là plusieurs détenus évadés , dont le costume de caractère qu' ils quittaient servait merveilleusement à dérouter la police . <eos>
Pensant que les liens d' amitié qu' il contracte sont pas encore suffisants , il veut remonter plus haut , et il examine les œuvres des hommes de l' antiquité ; il récite leurs vers , il lit et explique leurs livres . <eos>
Platonicien quand il cite le Timée , péripatéticien quand il cite Boèce , alexandrin par endroits , plus souvent disciple de l' Église latine , il n' entend pas être autre chose qu' un philosophe catholique , et les combinaisons d' idées qu' on peut ressemblent souvent à des centons plutôt qu' à un éclectisme . <eos>
Plusieurs de ces recherches avaient , il est vrai , déjà été entreprises par M. Helmholtz , et même dans de meilleures conditions ; mais ces études lui furent d' une grande utilité quand il s' occupa plus tard du téléphone , et les expériences d' Helmholtz qu' il répéta lancèrent dans l' étude de l' application des moyens électriques aux instruments d' acoustique . <eos>
Plusieurs lettres me sont parvenues , d' après lesquelles je dois croire que cette immense branche d' industrie qu' on nomme est disposée à faire un mouvement . <eos>
Pour atteindre ce but , le principal moyen de politique qu' il employa fut une alliance avec Alexandre Ier , empereur de Russie . <eos>
Pouvait-il imaginer alors que ce voyage de Russie qu' il saluait ferait , quinze ans plus tard , en proscrit , tandis que ce Chantilly éblouissant , dont il faisait , avec une si noble prodigalité , les honneurs au fils de Catherine , ne serait plus qu' une ruine , ouverte aux vents du ciel ? <eos>
Prenons donc le soleil un certain jour à son lever ; la quantité de chaleur qu' il fournira ira évidemment en augmentant depuis zéro jusqu' à un maximum qui aura lieu à midi vrai , puis diminuera depuis ce maximum jusqu' à zéro . <eos>
Puis , l' idée de Pologne qu' ils secouaient était revenue ; et , lâchant le jeu en pleine campagne , ils avaient sorti la lapine , curieux de voir si elle courait fort . <eos>
Puis je lus l' admirable mémoire présenté devant la Cour de cassation par Me Mornard et le sentiment de estime que j' eus fit que se fortifier encore quand je le connus et que je pus apprécier sa haute et libre intelligence . <eos>
Quand il atteignit les avant-postes de l' armée du cardinal , les témoignages de sympathie qu' il recueillit furent encore plus nombreux et surtout plus bruyants que ceux qu' il avait recueillis dans la ville , et ce fut précédé de la rumeur qu' excitait sa vue qu' il arriva à la petite maison du cardinal , dont les portes s' ouvrirent devant lui comme devant une ancienne connaissance . <eos>
Quand vous faites ces mouvements avec réflexion , vous les faites pour montrer aux autres votre liberté , ou pour vous la montrer à vous-même ; et cette sorte de triomphe que vous remportez est assurément un bien , dont vous avez la notion plus ou moins confuse et le sentiment plus ou moins vif : il y a ici un mobile , ne fût-ce que le plaisir d' agir , de se mouvoir , de se sentir maître de ses mouvements , de se sentir vivre . <eos>
Quand vous serez aussi vieille que moi , vous saurez que les moments de calme que vous avez durent jamais longtemps " . <eos>
Quant au second article de l' arrêté , l' ordre d' expulsion qu' il contenait était aussi sans réplique . <eos>
Quel que soit le deuil de convenance qu' elle affectât peut croire à la sincérité bien poignante de cette douleur . <eos>
Quelques bains de mer qu' il prit firent le plus grand bien . <eos>
Quelques centaines d' hommes qu' on appelait furent opposés à ces hordes , et suffirent pour les contenir hors de portée jusqu' au lendemain . <eos>
Quelques coups de sifflet qu' il entend confirment dans cette idée , et troublent légèrement sa fermeté . <eos>
Quelques moments après , je vis de loin , vers la porte du petit cabinet , Mgr le duc de Bourgogne avec un air fort ému et peiné ; mais le coup d' œil que j' assenai rendit rien de tendre , et ne me rendit que l' occupation profonde d' un esprit saisi . <eos>
Quelques personnes m' ont dit que ce livre leur avait fait du mal ; je crois qu' il en est un plus grand nombre à qui ce livre a pu faire quelque bien ; car , après l' avoir lu , tout esprit aux douleurs qu' il exprime a dû sentir le besoin de chercher sa voie vers la vérité avec plus d' ardeur et de courage ; et quant aux esprits qui , soit par puissance de conviction , soit par mépris de toute conviction , n' ont jamais souffert rien de semblable , cette lecture n' a pu leur faire ni bien ni mal . <eos>
Qui croirait que cette ville de Paris que nous voyons est plus belle et plus triomphante que jamais ? <eos>
Quoi que tu m' aies assuré que le flageolet gagne beaucoup , cet instrument n' est pas encore très-adopté au Conservatoire , et l' espèce de partialité que je montrerais pourrait me faire du tort . <eos>
Quoique cette combinaison de gaz qu' on appelle soit dans le domaine de la communauté , si vous désirez un des gaz particuliers qui le composent , il faut le séparer ; c' est une peine à prendre , ou à rémunérer si un autre la prend pour vous . <eos>
Rien n' est déjà plus gênant pour une créature naturellement timide que d' être l' objet d' un examen curieux ; mais s' il est fait par les yeux de la haine , l' espèce de souffrance qu' il cause change en un martyre intolérable . <eos>
S' il est vrai qu' il soit très-dangereux de s' endormir en traversant les marais Pontins , l' invincible penchant au sommeil qu' ils inspirent est encore une des impressions perfides que ce lieu fait éprouver . <eos>
Sa Prediction fut accomplie dès le lendemain ; car un vent de Midi qu' on apelle commença à se lever . <eos>
Sans discuter cette opinion , le médecin assura simplement que ce changement d' existence qu' il exigeait était , à ses yeux , une question de vie ou de mort , une question de santé ou de folie compliquée à brève échéance de tubercules . <eos>
Sans supposer à Bacon et à Descartes aucun dessein formellement irréligieux , peu compatible en effet avec la mission fondamentale qui devait absorber leur active sollicitude , il est néanmoins impossible de méconnaître que l' état de affranchissement qu' ils prescrivaient devait désormais conduire les meilleurs esprits à l' entière émancipation théologique , en un temps où déjà l' éveil mental avait été , à cet égard , suffisamment provoqué . <eos>
Ses oeuvres lui ont survécu , mais la place d' honneur qu' il méritait fut vraiment accordée qu' à l' aube de ce siècle . <eos>
Ses vêtements de veuve qu' elle quitta ajoutaient encore à cette impression d' autorité . <eos>
Si , entre autres , l' échelle de cordes que nous apporta avait été à sa place , c' est-à-dire pendue au cercle , au lieu d' être repliée à fond de cale , - où L. Godard s' obstina , aux deux départs , à la reléguer comme nouveauté inutile , - notre traînage en Hanovre eût été moins long , et ledit Godard n' aurait pas eu besoin d' exposer son jeune frère à se rompre le cou pour aller chercher à la force du poignet , par ces chocs terribles et pressés comme grêle , la corde de soupape échappée qui fouettait l' air ... <eos>
Si l' idée de grandeur que nous attachons est une source d' intérêt , le sentiment de notre faiblesse contre certains coups de la fortune , le besoin d' appui et de consolation en ouvrent une autre non moins abondante ; et souvent ces deux sensations se réunissent . <eos>
Si vous montez un ton , il faut monter tous les autres pour conserver l' accord ; la première couche de couleur que vous posez est une sorte d' engagement que vous vous imposez , qu' il faut rigoureusement tenir jusqu' au bout , sous peine de ne produire qu' un barbouillage repoussant . <eos>
Soit qu' il s' élève par sa force ascensionnelle initiale ou en jetant du lest , soit qu' il descende en perdant son gaz naturellement ou par la volonté de l' aéronaute , le ballon ne cesse donc pas d' osciller dans le sens de la hauteur et , pendant ces oscillations , les courants d' air qu' il traverse emportent à peu près à leur gré . <eos>
Son aspect resta aussi grave ; mais peu à peu l' expression de tristesse qu' on entrevoyait fit place à l' étonnement . <eos>
Son buste de Brutus qu' on voit doit être de ce temps . <eos>
Son désir en était d' autant plus vif , et cette sorte de tendresse qu' elle nourrissait était réellement la seule affection romanesque qui eût trouvé place dans son âme . <eos>
Son mari aux caresses que lui prodiguait tint ce langage étrange : <eos>
Son nom , c' était celui du fils de vigneron qui , soldat heureux , avait trouvé dans sa giberne le bâton de maréchal ; et le titre de duc qu' il portait était l' un des titres octroyés à l' aïeul par Napoléon . <eos>
Songez , monsieur Rockstrong , que ces brusques changements d' État que vous méditez sont de simples changements d' hommes , et que les hommes , considérés en masse , sont tous pareils , également médiocres dans le mal comme dans le bien , en sorte que remplacer deux ou trois cents ministres , gouverneurs de provinces , agents fiscaux et présidents à mortier par deux ou trois cents autres , c' est faire autant que rien et mettre seulement Philippe et Barnabé au lieu de Paul et de Xavier . <eos>
Sous un ciel toujours clément , quelques aunes de toile suffisent pour vêtir le Napolitain , comme quelques pièces de monnaie qu' il gagne suffisent pour se procurer la nourriture que prodigue presque spontanément le sol le plus fertile , et même pour se procurer la glace , objet pour lui de première nécessité . <eos>
Sur les piliers , sur les murailles se pressent les différents démons qu' une âme égyptienne risquait de rencontrer en cheminant à travers le Pays de l' Ombre , et , en dessous de chacun , les mots de passe qu' il convenait sont résumés en mémento . <eos>
Tandis que j' aimais Mme de Guermantes , les marques de gentillesse que je recevais faisaient de la peine , non seulement parce que cela ne venait pas d' elle , mais parce qu' elle ne les apprenait pas . <eos>
Tandis que plusieurs îles se détachaient devant moi , si vivement éclairées par le soleil couchant qu' on pouvait y distinguer les moindres détails , l' espèce de vallée que je suivais était plongée dans une épaisse obscurité . <eos>
Thérèse Romée était pauvre ; les leçons de piano qu' elle donnait étaient l' unique ressource d' une mère incapable de travailler et d' un jeune frère , écolier de douze ans . <eos>
Tout d' abord , j' ai à vous dire que ce projet de mariage que m' imposait doit être considéré comme rompu entre nous . <eos>
Tout l' espoir de M. Thiers se fondait sur la double confiance que Méhémet-Ali résisterait énergiquement à toute combinaison qui lui enlèverait la Syrie , et que tous les moyens de coaction qu' on tenterait seraient vains . <eos>
Tout l' offusquait , tout l' irritait ; seule la figure du roi qu' elle appelait semblait majestueuse , et encore trouvait-elle beaucoup de taches au " soleil " . <eos>
Toute la politique de Fénelon qu' il soufflait portait sur un point faux : " Que l' Espagne était l' unique cause de la guerre , que les alliés étaient sincères , et que , du jour où le roi ne soutiendrait plus l' Espagne , la France aurait la paix " . Le duc de Bourgogne était le meilleur frère , il se saigna le coeur et fut de cet avis . <eos>
Toutefois , les ayant passés en revue , il se convainquit qu' aucun ne présentait les conditions voulues pour mener à bien l' opération délicate qui serait confiée à ses soins , pour mettre en échec le crédit du puissant ministre ; les quelques coups de crayon qu' il consacre composent un tableau peu flatteur de l' entourage du monarque : " L' Impératrice , dit-il , a beaucoup d' esprit et voudrait se mêler des affaires , mais son auguste époux l' en éloigne . <eos>
Toutes les cartes de Germanie que j' ai deviennent extrêmement confuses juste au nord de Francfort , et ressemblent alors à un vitrail peint qui aurait été brisé en mille morceaux par la rancune puritaine , et restauré par d' ingénieux gardiens d' église qui auraient remis chaque morceau à l' envers , cette curieuse vitrerie se proposant de représenter les soixante , soixante-dix , quatre-vingts ou quatre-vingt-dix duchés , marquisats , comtés , baronnies , électorats , etc. , héréditaires , en lesquels s' est craquelée et morcelée l' Allemania , sous cette latitude . <eos>
Toutes les réponses aux questions qu' on manquerait devaient tendre à ce but de bien persuader à tout le monde que le baron d' Escorval était caché dans les environs de Turin . <eos>
Treize ou quatorze millions d' arriéré que nous avions vont être payés en biens nationaux du pays . <eos>
Tu vas priver ton enfant de tes embrassements et des miens , il restera en butte à tous les coups du sort ; inconnu sur la terre , entouré d' ennemis peut-être , il vivra pour la douleur , et c' est toi , si tendre , si compatissante , qui , en lui donnant le jour , le voues à de longues infortunes que n' adoucira jamais notre tendresse ... Euphrosie m' interrompt par ses sanglots , mais le torrent de larmes qu' elle répand paraît soulager son coeur ... -- Oh ! <eos>
Tyr était d' abord une île : les travaux de siège qu' y fit joignirent au continent . <eos>
Un agent de police qu' il consultait déclara que ce genre de véhicule n' existait point à Paris , et cet aveu stupéfia mon parent . <eos>
Un bruit de sonnettes qu' il entendit mit fin à son anxiété . <eos>
Un canonnier de marine que j' avais permit pas de rester long-temps plongé dans mes délicieuses rêveries . <eos>
Un chef d' office que j' avais est revenu à toutes jambes sur le cheval qu' il montait . <eos>
Un collier d' or qu' elle aperçut parut devoir être un indice certain pour apprendre à qui il appartenait ; elle dit à mademoiselle Cécile d' approcher un flambeau , et prenant le chien sur ses genoux : Je ne me trompe point , dit-elle , il y a quelque chose de gravé sur son collier , c' est sûrement l' adresse de son maître.--Je ne le crois pas , reprit mademoiselle Cécile , en s' efforçant de cacher un sourire malin.--Cependant voici bien .... Ici la marquise se tut ... et la plus vive surprise éclata dans ses yeux . <eos>
Un commencement d' attaque qu' elle eut parut favorable à la Reine pour redoubler ses instances ; mais comme ce mouvement de nerfs n' eut aucune suite , elle insista pour rester avec Sa Majesté , qui paraissait avoir un pressentiment de sa destinée ; et sur ce que je lui parlais de la peine qu' avait eue la Reine , en la voyant persister dans la résolution , elle m' avoua que si son attaque avait eu sa suite ordinaire , elle aurait tellement senti l' impossibilité de se risquer à subir une captivité , qu' elle aurait été chez M. le duc de Penthièvre aussitôt qu' elle aurait été remise , et serait partie de là pour l' Angleterre . <eos>
Un coup d' oeil qu' elle lança voulait dire : Vous voyez ce que je souffre pour vous . <eos>
Un coup d' oeil que je hasardai confirma dans cette idée . <eos>
Un coup d' œil qu' elle jeta montra sérieux , pensif , interrogeant sa femme du regard , mais voulant paraître impassible . <eos>
Un coup d' œil qu' elle lança voulait dire : " Vous voyez ce que je souffre pour vous " . <eos>
Un degré en pierre qu' on appelait conduisait à la plate-forme supérieure , sur laquelle on apercevait une roue horizontale en bois de chêne plein . <eos>
Un feu inconnu se glissait dans mes veines ; j' avais le visage enflammé , mon coeur palpitait , je retenais mon haleine , et la pique de Vénus que je pris était d' une force et d' une roideur à abattre la cloison , si j' avais poussé un peu fort . <eos>
Un garçon de bureau qu' il questionna répondit que M. le directeur devait être chez lui , au troisième , la porte à gauche . <eos>
Un homme d' esprit que je connais trouva au Parlement un de ses amis qui lui dit : Regardez bien M. de Richelieu : il a l' air d' un homme qui n' est pas à lui-même ; je ne serais point étonné qu' il y eût quelque chose sur M. de Maurepas . <eos>
Un homme à barbe que je sus avançait en cabriolet . <eos>
Un héritier en âge qu' ils prenaient perdait sa forme . <eos>
Un intervalle de temps que j' estime est écoulé depuis mon incarcération . <eos>
Un jeune homme à bicyclette que nous croisâmes était le neveu de M. Gaultier . <eos>
Un jour qu' il faisait une expérience de ce genre , le masque de verre qu' il avait tomba . <eos>
Un jour une fille de garderobe que j' avais vint m' apporter une lettre d' André Czernicheff , dans laquelle il me priait de diverses choses . <eos>
Un petit chien de Bologne que j' avois mourut . <eos>
Un petit fauteuil de tapisserie que j' aimais devint odieux , l' oncle Bernard m' ayant troublé , la précédente nuit , en rêve , à l' état de squelette . <eos>
Un peuple de femmes qu' il augmente remplit son palais : à leur tête figurent deux princesses de sang illustre , la Romaine Honoria , fille d' Honorius , empereur de Grèce , et la Germaine Crimhilde , fille du duc de Bavière . <eos>
Un retour en arrière que quelques-uns espèrent serait , je pense , qu' un caprice et une coquetterie de blasés . <eos>
Un système , encore qu' il ait été conçu , construit par un seul homme , appartient dans un sens à tout le monde ; car c' est une œuvre de logique , et la logique n' a rien d' individuel ; mais cette sorte de système qu' on appelle appartient , ne peut appartenir qu' à une personne unique . <eos>
Un vaste pin d' Italie qu' on appelle élevait solitaire au milieu de cette pelouse ; sa tige rugueuse , sur laquelle on entendait courir les lézards et bourdonner les mouches à miel qui aimaient le suintement sucré de sa résine , s' élevait de cent palmes avant d' ouvrir ses grands bras pour porter le ciel comme une cariatide végétale . <eos>
Un voyage de bohémiens que nous fîmes révéla tout à fait l' un à l' autre . <eos>
Un voyage en Suisse qu' ils firent acheva et fleurit le lien . <eos>
Une espèce d' enquête qu' il poussa aboutit à aucun résultat ; mais comment se fier au personnel des grands hôtels ? ... <eos>
Une femme de chambre qu' elle ramenait rencontra Zaméo sur les bords de la mer servant de gouvernante aux enfants du capitaine . <eos>
Une frégate parut à cinq lieues sous le vent , une autre était sur les côtes de Corse , et un bâtiment de guerre qu' on reconnut venait droit , vent arrière , à la rencontre de la flotille impériale . <eos>
Une grosse chaîne d' or qu' il portait était la marque de son office . <eos>
Une inquiétude douloureuse serra le coeur de Corinne : d' abord elle craignit qu' il ne fût dangereusement malade ; mais le comte d' Erfeuil qu' elle vit dit que c' était un de ces accès de mélancolie auxquels il était très-sujet , et pendant lesquels il ne voulait parler à personne . <eos>
Une lettre de Paris que je trouve dit que tout le nœud de la situation en France est dans l' armée , celle-ci mi-partie à Cavaignac , mi-partie à Changarnier ; le premier , tout républicain , le second ne voulant pas se laisser pénétrer . <eos>
Une longue suite de rois que j' ai avait assuré la possession du plus beau royaume de l' univers ; mes sujets m' aimaient , et j' étais craint et envié de mes voisins , et estimé avec quelque justice . <eos>
Une maladie de cœur que personne soupçonnait a emporté en quelques minutes . <eos>
Une prise d' armes qu' il désavouerait serait jamais que partielle , sans grande chance de succès ou tout au moins de durée , mais celle dont il prendrait le commandement exposait à tous les hasards , par le nombre et la force des assaillants , la puissance et la personne royales . <eos>
Une quantité de provisions que nous envoyaient semblait répandre une nouvelle joie dans le reste de la famille , et je n' étais pas fâché de les voir une fois encore plus enjoués et plus à l' aise . <eos>
Une seconde figure de géomancie qu' il lut révéla les caractères S. L. M. N. , qu' il traça sur le sable , et la dixième maison confirma que le maître de ces caractères était roi . <eos>
Une sorte de poissarde qu' on nommait vint s' établir au milieu de la table pour en faire les honneurs : c' était la femelle de l' animal appelé geôlier , accroupi à la porte d' entrée . <eos>
Une vieille demoiselle de Raseville que personne connaît meurt dans un couvent du Poitou , sans laisser une obole . <eos>
Une vieille nourrice de sens que je oublierai prit par les talons , me fit tourner deux ou trois fois en rond , pour m' apprendre à crier , puis me cogna la tête à m' en faire venir des cornes , contre la colonne du lit . <eos>
Vers cette époque , Balzac commença à manifester du goût pour les vieux meubles , les bahuts , les potiches ; le moindre morceau de bois qu' il achetait avait toujours une provenance illustre , et il faisait des généalogies circonstanciées à ses moindres bibelots . <eos>
Vicaire et Bauclair ne tinrent point ce langage , n' étant ni naïfs ni occultistes et mages , mais ils agirent ainsi ; et le gai déjeuner de soleil qu' ils servirent paraît incompréhensible , à force de peu parodier les vers connus et classés du symbolisme . <eos>
Vieil océan , les différentes espèces de poissons que tu nourris ont pas juré fraternité entre elles . <eos>
_ La série de publications que nous commençons est un complément à l' oeuvre que nous avons commencée à Aiglemont . _ <eos>
_ Mardi 11 avril _ .--Un garde de Passy que je rencontre met à causer avec moi : " J' y ai été de confiance , me dit-il , mais je m' en vais ... Il n' y a pas d' ordre ... Les officiers sont si _ chose _ ... Enfin , à voir ça , on se demande s' il n' y a pas des gens payés pour un _ micmac _ ... J' en suis parce que je n' ai pas de travail ... que c' est trente sous ... que je ne peux pas me mettre voleur ... Mais si je trouvais à m' employer à n' importe quoi , à traîner la charrue ... je ne serais plus de la _ nationale _ " . <eos>
car les taches de graisse qu' on aperçoit prouvent assez .. ; ce sont les seuls chevrons qui servent à marquer tes années de service ... à la table de nos grands seigneurs s' entend . <eos>
dit Cyprienne , la chambre de Lola que nous admirions était rien auprès de ces belles choses ! <eos>
dit Oswald à Corinne.--Oui , répondit-elle : cette poussière antique devait s' étonner de porter un tel char ; mais depuis la république romaine , tant de traces criminelles se sont empreintes sur cette route , que le sentiment de respect qu' elle inspirait est bien affaibli " . Corinne se fit conduire ensuite au pied de l' escalier du Capitole actuel . <eos>
t comme ils sont répétés vivement dans les reflets de la cuirasse brillamment polie du grand prince ! --Qui pourrait dire que les bâtons de commandement que lui donnent sont pas d' argent ? <eos>
faites qu' il n' ait pas cette générosité cruelle ... le seul grand , le seul véritable malheur pour moi serait d' être repoussée par lui ... la mort de M. de Chalusse me laisse sans ressources , sans pain , c' est presque un bonheur en ce moment , je lui demanderai ce qu' il veut que je devienne s' il m' abandonne , et qui me protégera sinon lui ... L' avenir de célébrité qu' il rêvait est anéanti ... Eh bien ! <eos>
l' espèce de sentiment que vous éprouvez peut que s' augmenter tous les jours , acquérir de nouvelles forces , et vous conduire tous les deux au bonheur . <eos>
le duc de Praslin que nous gardons est dans un état d' agitation extrême . <eos>
mais les coups de sabre qu' on vient peuvent avoir averti l' ennemi ; l' escarpement de la vallée du Petit-Morin , les marais de Saint-Gond , les bois et les défilés qui s' y trouvent , vont peut-être offrir de grands obstacles à une armée embourbée , que l' artillerie ne peut rejoindre ... La vivacité et la hardiesse de notre mouvement maîtrisent les hasards qui nous auraient été défavorables . <eos>
pour moi , je ne vous le cache pas , mais l' homme du monde que j' aime est celui qu' on estime le moins , et ce sera toujours celui de tous , à qui je supposerai le plus d' esprit .... Eh ! <eos>
quand chaque brin de mousse qu' il aperçoit dit de quel côté l' étoile du nord brillera pendant la nuit ! <eos>
que Votre Grandeur me laisse tranquille , répliqua Sancho ; je ne suis pas en état maintenant de regarder aux finesses et à une lettre de plus ou de moins , car ces maudits coups de fouet qu' il faut tiennent si troublé , que je ne sais ni ce que je dis ni ce que je fais . <eos>
que le premier pied de tuyau qu' on ajoute fait plus d' effet que le sixième , par exemple ; que le sixième en fait plus que le dixième : mais aucune expérience ne nous a encore fait connoître à quel terme on doit s' arrêter ; 2º . <eos>
i l' on m' avait dit alors : " Dans quelques années tu repasseras par ce chemin , tout seul , tout seul à jamais ... et les coups de canon que tu entendras seront des coups de canon prussiens , en train de démolir peut-être ta maison ! " <eos>
À la longue , stupéfié , frappé de terreur , j' attendais anxieusement je ne sais quelle épouvantable destruction , lorsque la nacelle oscilla avec une violence excessive , et une masse de matière que je eus passa à côté du ballon , gigantesque et enflammée , retentissante et rugissante comme la voix de mille tonnerres . <eos>
À quelques kilomètres au delà de Krefeld , un petit incident de route que je note a laissé , dans l' esprit , en même temps qu' une légère impression de remords , une impression aussi de douceur très douce et très jolie . <eos>
À un autre point de vue , celui de la sensibilité de Ruskin , la citation de Præterita Que serais-je devenu devrait être rapprochée de cette lettre de Ruskin à Rossetti , donnée par M. Bardoux : " Si l' on vous dit que je suis dur et froid , soyez assuré que cela n' est point vrai . <eos>
Ça va être la chose la plus simple du monde : ou bien , cette nappe d' eau que nous avons est qu' un marais sans profondeur ; en ce cas nous rejoindrons l' obus à pied , _ pedibus cum jambis _ ; ou bien , nous enfoncerons et alors nous aviserons à nous construire une sorte de radeau . <eos>